导论

我向来对人际关系着迷。我在英国长大，父亲经营着一家酒吧，我花了很多时间观察人们相遇、交谈、喝酒、争吵、跳舞、调情。但我年轻时生活的焦点是父母的婚姻。我无助地看着他们毁掉了自己的婚姻，也毁掉了自己。尽管如此，我知道他们深爱着彼此。在父亲生命的最后日子里，他为母亲流下了痛彻心扉的泪水，尽管他们已经分开了二十多年。

面对父母的痛苦，我的回应是发誓永不结婚。我认定，浪漫爱情不过是幻觉和陷阱。我独自一人更好，自由自在，无拘无束。但后来，当然，我坠入了爱河，结了婚。即使在我推开爱情的时候，爱情还是把我拉了进去。

这种神秘而强大的情感究竟是什么？它打败了我的父母，让我自己的生活变得复杂，对如此多的人来说，它似乎是快乐和痛苦的主要来源。有没有一条穿越迷宫、通往持久爱情的路？

我把自己对爱与连接的着迷带入了咨询和心理学领域。作为培训的一部分，我研究了诗人和科学家所描述的这场戏剧。我教过那些被剥夺了爱的受困扰的儿童。我为那些在失去爱中挣扎的成年人提供咨询。我与那些家人彼此相爱、却无法走到一起也无法分开生活的家庭一起工作。爱，依然是一个谜。

然后，在温哥华的不列颠哥伦比亚大学攻读咨询心理学博士学位的最后阶段，我开始与伴侣工作。我立刻被他们挣扎的激烈程度以及他们常常用生死攸关的词语来描述自己关系的方式所迷住了。

我在治疗个人和家庭方面取得了相当大的成功，但为一对交战的伴侣提供咨询却让我束手无策。图书馆里的任何书籍、我学到的任何技术似乎都帮不上忙。我的来访伴侣们不关心对自己童年关系的洞察。他们不想变得理性，不想学习协商。他们当然也不想被教导如何有效争吵的规则。

爱，似乎，全在于不可协商之物。你无法讨价还价来获得同情，来获得连接。这些不是理智的反应，而是情感的回应。于是我开始简单地陪伴来访伴侣的体验，让他们教会我浪漫爱情舞蹈中的情感节奏和模式。我开始录下伴侣咨询的过程，一遍又一遍地回放。

当我看着伴侣们大喊和哭泣、争吵和封闭，我开始理解到，有一些关键的消极和积极的情感时刻决定了一段关系。在我的论文导师莱斯·格林伯格的帮助下，我开始发展一种新的伴侣疗法，一种基于这些时刻的疗法。我们称之为情感聚焦疗法，简称EFT。

我们开展了一个研究项目，给一些伴侣提供发展中的EFT版本，给另一些提供行为疗法——教授沟通技巧和协商，还有一些则不提供任何治疗。EFT的结果令人惊讶地积极，比不治疗或行为疗法都要好。伴侣们争吵更少，感觉更亲近，对关系的满意度飙升。这项研究的成功推动我进入了渥太华大学的学术岗位，在那里，多年来我在咨询师办公室、培训中心和医院诊所开展了更多研究，涉及许多不同类型的伴侣。结果持续地好得惊人。

尽管取得了这些成功，我意识到我仍然不理解让我的来访伴侣们深陷其中的情感戏剧。我在爱的迷宫中导航，但我还没有触及它的核心。我有成千上万个问题。为什么我咨询中那些痛苦的伴侣会涌出如此强烈的情感？为什么人们如此努力地想要得到爱人的回应？为什么EFT有效，以及我们如何才能让它更好？

然后，在酒吧里与一位同事争论的过程中——那正是我最初开始学习人类连接的地方——我经历了我们读到过的那种灵感和领悟的闪现。我和同事正在讨论，有多少治疗师相信健康的爱情关系仅仅是理性的交易。这种想法认为，我们都在以尽可能小的代价获取尽可能多的利益。

我说，我知道在我的伴侣咨询中发生的事远比这更多。"好吧，"我的同事挑战道，"那么，如果爱情关系不是交易，它们是什么？"然后我听到自己用一种随意的声音说："哦，它们是情感纽带。它们关乎对安全情感连接的天生需求。就像[英国精神病学家]约翰·鲍尔比在他的依恋理论中谈到的母亲与孩子之间的关系。同样的事情也发生在成年人身上。"

那次讨论结束后，我激动不已。突然间，我看到了来访伴侣们所有激烈的抱怨和绝望的防御背后那精致的逻辑。我知道了他们需要什么，我理解了EFT如何转变关系。浪漫爱情全在于依恋和情感纽带。全在于我们与生俱来的需要——需要有一个可以依靠的人，一个能够提供可靠情感连接和安慰的爱人。

我相信我已经发现，或重新发现了，爱的真谛，以及我们如何修复它并让它持久。一旦我开始使用依恋和纽带的框架，围绕痛苦伴侣的戏剧就变得清晰多了。我也更清楚地看到了自己的婚姻。我理解了，在这些戏剧中，我们被情感所困，这些情感是数百万年进化所设定的生存程序的一部分。我们无法回避这些情感和需求，除非把自己扭曲变形。我理解了，伴侣治疗和教育一直缺少的，是一种清晰的关于爱的科学观点。

但当我试图发表我的观点时，大多数同事完全不赞同。首先，他们说情感是成年人应该控制的东西。确实，太多情感是大多数婚姻的基本问题。它应该被克服，而不是被倾听或纵容。但最重要的是，他们论证说，健康的成年人是自给自足的。只有功能失调的人才需要或依赖他人。我们给这些人起了名字：他们纠缠不清、相互依赖、融为一体、彼此融合。换句话说，他们有问题。配偶之间过度依赖才是毁掉婚姻的原因！

治疗师们——我的同事们宣称——应该鼓励人们依靠自己的双脚站立。这就像斯波克医生关于父母应该如何处理孩子的建议——他警告说，抱起哭泣的孩子会养成一个懦弱的人。问题是，斯波克医生在对待孩子的问题上大错特错。而我的同事们在对待成人的问题上也同样错误。

EFT的信息很简单：忘掉学习如何更好地争论、分析你的童年早期、做出宏大的浪漫姿态或尝试新的性爱体位。相反，要认识到并承认你在情感上依恋并依赖于你的伴侣，其方式与孩子依赖父母的养育、安抚和保护非常相似。成人的依恋可能更加互惠，不那么以身体接触为中心，但情感纽带的本质是相同的。EFT专注于通过识别和转变那些促进成人爱情关系的关键时刻——对彼此敞开心扉、同频调谐和积极响应——来在伴侣之间创造和加强这种情感纽带。

今天，EFT正在革新伴侣治疗。过去十五年的严谨研究表明，70%至75%接受EFT的伴侣从痛苦中恢复，并在关系中感到幸福。这些结果似乎是持久的，即使对那些处于离婚高风险中的伴侣也是如此。EFT已被美国心理学会认可为一种经过实证验证的伴侣治疗形式。

在北美有数千名受过EFT培训的治疗师，在欧洲、英国、澳大利亚和新西兰还有数百名。EFT正在中国、台湾和韩国被教授。最近，包括美国和加拿大军队以及纽约市消防局在内的重要组织，已经寻求我的帮助，将EFT引入给处于困境中的成员及其伴侣。

EFT日益广泛的接受和应用，也让公众对这种方法的认识不断增长。我越来越多地被请求提供一个简单、通俗的EFT版本，一个普通人可以自己阅读和应用的版本。这就是这本书。

《抱紧我》旨在为所有伴侣所用——年轻的、年长的、已婚的、订婚的、同居的、幸福的、痛苦的、异性的、同性的；简而言之，所有寻求一生之爱的伴侣。它写给女人，也写给男人。它写给来自各行各业和所有文化背景的人；这个星球上的每个人都有同样的对连接的基本需求。它不是写给处于虐待或暴力关系中的人，也不是写给有严重成瘾或长期外遇的人；这些行为会破坏与伴侣积极互动的能力。在这些情况下，治疗师是最好的资源。

我把这本书分为三个部分。第一部分回答了"什么是爱"这个古老的问题。它解释了我们如何常常滑入失联状态，失去我们的爱，尽管怀有最好的意图和最深刻的洞察。它还记录并综合了近年来关于亲密关系研究的大爆发。正如丹佛大学婚姻与家庭研究中心的霍华德·马克曼所说："这是伴侣治疗和教育的登月时刻。"

我们终于正在建立一门关于亲密关系的科学。我们正在绘制出我们的对话和行动如何反映我们最深层的需求和恐惧，以及如何建立或摧毁我们与他人最珍贵的连接。这本书为恋人们提供了一个新的世界，一种关于如何去爱、如何好好去爱的新理解。

第二部分是EFT的精简版。它呈现了七次对话，捕捉了爱情关系中的决定性时刻，并指导你——读者——如何塑造这些时刻，以创造一个安全而持久的纽带。每次对话中的案例故事和"演练与实践"部分，将EFT的教训在你自己的关系中变得生动。

第三部分论述了爱的力量。爱有着巨大的能力，帮助治愈生活有时带给我们的创伤性伤口。爱还增强了我们与更大世界的连接感。充满爱的回应是一个真正富有同情心的文明社会的基础。

为帮助你阅读本书，我在书末附上了一个重要术语的词汇表。

EFT的发展归功于我在这些年见过的所有伴侣，我在本书中大量使用了他们的故事，同时伪装了姓名和细节以保护隐私。所有的故事都是许多案例的复合体，并被简化，以反映我从数千对伴侣身上学到的一般真理。他们将教会你，正如他们教会了我。这本书是我传递这些知识的尝试。

我在1980年代初期开始接待伴侣。二十五年后，让我惊叹的是，当我坐下来与一对伴侣一起工作时，我仍然感到充满激情的兴奋。当伴侣们突然理解了彼此发自内心的信息并冒险向对方伸出手时，我仍然感到振奋。他们的挣扎和决心每天都在启迪和激励我，让我保持自己与他人珍贵的连接。

我们都在经历连接与失联的戏剧。现在我们可以带着理解来经历这一切。我希望这本书能帮助你将你们的关系变成一场辉煌的冒险。书页中勾勒的旅程，对我而言正是如此。

"爱就是它所被宣扬的一切……"埃丽卡·容写道。"它真的值得为之奋斗，为之勇敢，为之冒险一切。而问题是，如果你什么都不冒险，你的风险甚至更大。"我完全同意。
