对话二：寻找原始痛点

"依恋中的中断是危险的……如同角膜被划伤，关系中的破裂带来剧痛。"

——托马斯·刘易斯、法里·阿米尼、理查德·兰农，《爱的通论》

我们每个人在爱中都是脆弱的；这是爱的固有属性。我们在所爱之人面前情感上更加赤裸，因此有时难免会用不经意的言语或行为伤害彼此。虽然这些时刻会带来刺痛，但痛苦往往是表面而短暂的。然而，几乎我们每个人至少还有一种额外的敏锐敏感——我们情感肌肤上的一处"原始痛点"——一触即痛，轻易被摩擦，带来深层痛苦。当这处原始痛点被擦伤时，它会渗出血来，遍布我们的整个关系。我们失去情感平衡，陷入恶魔对话。

究竟什么是原始痛点？我将其定义为一种高度敏感性，它形成于一个人过去或现在的关系中，当某种依恋需求被反复忽视、忽略或拒绝时产生的——结果就是一个人感受到我所说的"两个D"——情感上的被剥夺（Deprived）或被遗弃（Deserted）。这两个D是所有恋人都可能拥有的原始痛点。

这些敏感性往往源于我们过去与重要人物之间的创伤性关系，尤其是父母——他们为我们提供了亲密关系的基本模板；还有兄弟姐妹和其他家庭成员；当然，也包括过去和现在的恋人。例如，最近当我丈夫约翰在我跟他说话时眼皮开始下垂，我当场爆发，怒不可遏。他是累了、困了，但这把我带回到了从前——那时我的一位前任伴侣每次我试图开始一场严肃对话时就会立刻睡着。打瞌睡是一种不那么微妙的退缩形式，一种从关系中抽离的方式。这段经历让我变得高度警觉——突如其来的困意对我来说意味着情感上的遗弃。

我的客户弗朗索瓦对任何暗示他妻子妮可可能不想要他、或可能对另一个男人产生兴趣的迹象都极为敏感。在他痛苦的第一段婚姻中，他的前妻曾多次公然对他不忠。现在，当妮可在派对上对他那位成就斐然的朋友微笑，或者当他预期她在家而她却不在时，他就会陷入完全的盲目恐慌中。

琳达抱怨说，当她的丈夫乔纳森"不肯告诉我我看起来很好看，或者我做得很好的时候，我真的很难受。就像瞬间被伤害淹没，然后我就会变得愤愤不平，开始挑剔你。"琳达将这种敏感追溯到她母亲身上。"她从来不愿意称赞我或表扬我做的任何事，而且总告诉我我长得不好看。她曾说过，她认为如果你表扬别人，他们就会停止努力。我渴望得到她的认可，又怨恨她不肯给予。而现在，我想，我也渴望从你那里得到这些。所以当我精心打扮后问你我看起来怎么样，而你似乎只是敷衍我时，这很伤人。你知道我需要那种赞美，但你却拒绝给我。至少感觉上是这样。我根本无法理智思考，太痛了。"

一个人可能有多个原始痛点，但通常有一个是最主要的，它为夫妻的负面循环提供了动力。当史蒂夫的妻子玛丽说她想更频繁地做爱时，他感受到的是双重打击。这本可以被视为一个非常积极的请求。但对史蒂夫来说，她的宣言就像一枚精确制导导弹，摧毁了他的性自信；他的杏仁核尖叫着"有攻击"，于是他扑倒在地。史蒂夫对玛丽的反应是封闭自己，将她拒之门外。"就好像我突然回到了我的第一段婚姻中，听到说我是一个巨大的失望，对任何事情，尤其是床上表现，都感到极度焦虑。"他童年时期的一段经历也让这个原始痛点更加灼痛。史蒂夫是班上个子最小的孩子，他父亲经常在他兄弟面前问他："我是在跟史蒂夫说话，还是在跟斯蒂芬妮说话？"那段经历让他觉得自己"对任何女人来说都不够男人"。

但原始痛点并不总是过去创伤的提醒；它们也可能在当下的关系中突然出现，即使是一段大体幸福的关系中，当我们感到特别情感被剥夺或被遗弃时也是如此。原始痛点可能发生在重大转折或危机时期——例如生孩子、生病或失业——这时我们对伴侣支持的需求尤为强烈，但对方却没有给予。它们也可能在伴侣显得长期冷漠时产生，造成一种压倒性的受伤感，然后渗透到即使是微小的问题中。我们所爱之人的回应失败，磨破了我们的情感皮肤。

杰夫和米莉本来关系很好，直到杰夫最好的朋友升职到杰夫一直努力争取的职位，杰夫陷入了抑郁。焦虑的米莉没有给予安慰和 reassurance，而是不停地逼他"赶紧振作起来"。他们最终度过了这场危机，重新亲密起来，但这段经历让杰夫对他妻子对他任何痛苦表达的反应都变得高度敏感。每当他觉得米莉不支持他时，他就会突然爆发出看似不合理的愤怒，而这很快让米莉退缩到防御性的沉默中，感觉自己作为一个妻子是失败的。你可以预测接下来发生了什么。他们陷入了恶魔对话。

当海伦发现一位治疗师因她青春期儿子的酗酒问题而责备她时，她崩溃了。在一次评估会谈中，萨姆——海伦那位通常很爱她的丈夫——附和了治疗师的观点。后来，当海伦表达她的受伤时，萨姆却陷入为自己观点辩护的漩涡中，接着引发了一系列痛苦的争吵。于是海伦决定把她的"愚蠢"伤害放在一边，专注于婚姻中好的方面，她相信自己已经做到了。

但压抑重大情绪很难做到，而且往往最终对关系有毒。海伦的伤害开始渗漏出来。她对萨姆的每一个举动都要追问他的看法，而萨姆不知道该说什么，话越来越少。突然间，他们为每一件事争吵。萨姆指责海伦越来越像她那个"偏执"的母亲。海伦感到越来越迷茫和孤独。

杰夫和海伦的原始痛点正在被摩擦，但他们却没有意识到。令人惊讶的是，我们许多人都忽略了同样的事情。事实上，我们甚至不承认自己拥有原始痛点。我们只意识到自己对这种刺激的次级反应——防御性地麻木、关闭自己，或者反应性地愤怒反击。退缩和愤怒是恶魔对话的标志，它们掩盖了脆弱的核心情绪：悲伤、羞耻，以及最重要的——恐惧。

如果你发现自己不断地陷入与爱人的恶魔对话中，你可以肯定，这正由处理某个痛处的痛苦所激发，或者更可能的是，你们双方各自的痛处被触及。而且不幸的是，你们的原始痛点几乎不可避免地会互相摩擦。摩擦了你爱人的一处痛点，他或她的反应往往会刺激到你的一处痛点。

想想杰西和迈克——自从杰西十二岁的女儿搬来和他们一起住之后，他们就一直争吵不休。杰西说："突然间，好像一夜之间，迈克从一个温暖温柔的家伙变成了一个暴君。他发号施令，给我孩子制定了一堆规矩。他在家的大部分时间都在吼叫。他看起来就像我家里那些虐待成性的男人。我实在受不了有人大吼大叫、发号施令。从来没有人保护过我，但我可以保护我的孩子。"

迈克在两种状态之间切换：一种是悲伤的抗议，说他多么爱他的妻子，尽管她连续几天不跟他说话；另一种是大声愤怒的抱怨，说他从来不想成为她那个不可理喻、不尊重人的孩子的家长。当他说到自己多年来如何宠爱杰西，却发现自己"只要这个孩子在，就不存在"时，他整个人都炸了。迈克回忆说自己得了带状疱疹病倒时，杰西却太专注于女儿的问题而没去"安慰他"。互相攻击对方的原始痛点让他们陷入了"抗议之舞"。

汤姆和布伦达的原始痛点将他们送入了另一种恶魔对话——"冻结与逃离"。布伦达全身心扑在他们的新生儿身上。汤姆试图吸引一些注意力的举动惹恼了布伦达，一天晚上她爆发了。她说她厌倦了他的要求，称他"性欲过盛"、"可悲"。汤姆深受打击。虽然他长相英俊，但在女性面前相当害羞且缺乏安全感。他一直需要感受到布伦达对他的渴望。

他报复道："好吧，好吧。显然你不再爱我了，过去几年你跟我的一切都是假的。我不需要你的拥抱。我不需要和你在一起。我要出去跳舞，你就照顾孩子吧。"他在家里四处留下暗示，表明他在交谊舞团里与某位女性调情。布伦达从小就觉得是个普通女孩，一直想知道为什么英俊成功的汤姆会选择她。她害怕极了，更加退缩到孩子身边。汤姆和布伦达几乎不说话。不断保护他们的原始痛点，完全破坏了他们都渴望的那种充满关爱的回应。

要阻止这些破坏性的动态，不仅取决于识别和遏制恶魔对话（对话一），还取决于找到并安抚我们的原始痛点，并帮助我们的爱人做同样的事情。在安全、充满爱的依恋关系中长大的人，愈合这些擦伤会更容易。他们的原始痛点较少，也没那么深。一旦他们理解了与爱人负面互动背后的原因，他们就能更快地跳出这些模式，抚平伤痛。

然而，对于其他人来说——那些曾被他们所爱或依赖的人创伤或严重忽视的人——这个过程更长、更艰难。他们的原始痛点如此之大、如此之敏感，以至于触及他们的恐惧并信任伴侣的支持是一个巨大的挑战。卡尔，一位虐待幸存者和退伍军人，说："我整个人就是一个巨大的原始痛点。我渴望安抚，但很多时候，如果我的女人真的触碰我，我分不清那是爱抚还是另一道伤口。"

尽管如此，我们并不是过去的囚徒。我们可以变得更好。心理学家乔安妮·达维拉在纽约州立大学石溪分校以及其他人最近的研究证实了我在咨询中看到的现象：在爱人的帮助下，我们可以治愈即使是深层的脆弱。我们可以在一个回应性的伴侣的帮助下，"赢得"一种基本的安全连接感。爱确实能改变我们。

识别原始痛点被触碰的迹象

有两个迹象可以告诉你，你的原始痛点或伴侣的原始痛点被触碰到了。第一，对话的情感基调突然发生剧烈转变。你和你的爱人刚才还在开玩笑，但现在其中一人要么心烦意乱、暴怒，要么相反，冷漠或冷若冰霜。你失去了平衡。就好像游戏规则突然变了，却没人告诉你。受伤的一方正在发出新的信号，另一方则试图理解这种变化。正如泰德告诉我的："我们在车里，正进行着平常的闲聊，突然车里像是结了冰。她望向车窗外，不看我，嘴巴紧紧抿成一条线，整个人闷闷不乐，好像希望我不存在一样。这到底是从哪儿来的？"

第二，对感受到的冒犯的反应往往严重不成比例。玛拉说："我们通常在周五晚上做爱。所以我在等皮埃尔，但我姐姐打来电话，她很心烦，我就接了个电话。大概打了十五分钟吧。皮埃尔下楼来，暴跳如雷。我们又吵了起来。他那样做太不讲道理了。"不，这只是因为玛拉还不理解爱的逻辑，而皮埃尔也无法向自己或妻子解释清楚他的痛处。他告诉她："我的理智说，'你激动什么？冷静下来。'但我已经气炸了。"

这些迹象都与原始的依恋需求和恐惧突然被激活有关。它们都关乎我们最深、最强大的情绪突然接管一切。要真正理解我们的原始痛点，我们需要更仔细地审视这些与敏感度密切相关的深层情绪，并以有助于我们处理它们的方式将其拆解。如果我们不这样做，我们就会快速跳过它们，直接进入防御性反应——通常是愤怒或麻木——这会给我们的伴侣传递完全错误的信息。在不安全的关系中，我们伪装自己的脆弱，以至于伴侣永远看不到真实的我们。

让我们分解一下当原始痛点被摩擦时会发生什么。

1. 一个依恋线索吸引了我们的注意力，并激活了我们的依恋系统，即我们的渴望和恐惧。依恋线索是一种触发物，让你在情感上被点燃。它可以是一个眼神、一句话、与伴侣互动中情感基调的变化。依恋线索可以是积极的或消极的，唤起好的或坏的感觉。一个刺激到原始痛点的依恋线索会触发一个"呃哦"的警报。"有什么奇怪、糟糕或痛苦的东西正在靠近，"你的大脑说。当你听到爱人声音中"批评"的语调时，或者当你想要一个拥抱而你的伴侣却转身离开时，你的警报可能会响起。玛丽告诉她的丈夫埃里克："我知道你是在试图关心我。你说得对，你确实会和我谈论我的问题。这都还好，直到你用那种语气说'你看'——就好像我是个什么都不知道的愚蠢小孩。那就像一根针刺进我的皮肤。我知道你对我感到恼火。你觉得我蠢。这很伤人。"这对埃里克来说是新闻；他原以为他们吵架是因为她不喜欢他的任何主意。

2. 我们的身体做出反应。人们说："我的胃翻腾，我听到自己的声音变得尖利"，或者"我变得冰冷而僵硬"。有时，我们了解自己感受的唯一方式就是倾听自己的身体。强烈的情感会调动身体。它以闪电般的速度将身体置于生存模式。每种情绪都有特定的生理特征。当我们害怕时，流向腿部的血液增加；当我们愤怒时，流向手部的血液增加。

3. 我们的理智——位于前额后方大脑前额叶皮层——反应有点慢。现在它追上了我们的情绪脑——杏仁核——开始寻找这一切的意义。这时我们会核对自己的初始感知，并判断这个依恋线索告诉了我们什么关于我们依恋纽带的安全性的信息。卡丽的灾难性结论就在这里如期展开。她说："当我们似乎正准备做爱，而你说你累了的时候，我会非常沮丧。就好像你对我没有欲望。我和你的那些哥们没什么区别。我对你来说并不特别。"她的丈夫德里克说："难道我就不能只是累了吗？"卡丽回答："不能——尤其是当你整晚都在挑逗我，制造了各种期待之后。如果这些期待得不到满足，我需要一点帮助来应对。我不想只是困在愤怒里。"

4. 我们准备好以特定方式行动——靠近、远离或对抗我们的爱人。这种行动的准备状态是每一种情绪的内在组成部分。愤怒告诉我们要接近并战斗。羞耻告诉我们要退缩和隐藏。恐惧告诉我们要逃跑或冻结，或者在极端情况下转身攻击。悲伤促使我们哀悼和放手。汉娜谈到她和丈夫的争吵时说："我就想跑。我需要逃离。我看到他愤怒的脸，我就走了。他说我不理会他，但我听到他的愤怒，我的脚就开始移动。我就是无法留下来听他说。"

所有这些都在一瞬间发生。查尔斯·达尔文对情绪的力量及其在生存斗争中的角色着迷，他想知道他对自己的情绪有多大控制力。他过去常常站在伦敦动物园饲养巨型蝮蛇的玻璃墙前，一次又一次地试图在蝮蛇向他攻击时不要向后跳。他从未成功过。即使他的意识告诉他非常安全，他的身体总会因恐惧而做出反应。

在关系中的版本可能是：在一个开放的、温柔的瞬间，我突然听到伴侣做出一个批评性的评论。我感到身体僵住了。受伤和即时退缩的登记可能花了不到0.02秒（这大约是科学家估计的识别他人脸上情绪所需的时间）。那个温柔的瞬间消失了。情绪告诉我们什么才是重要的。它们像内在的指南针一样定位和引导我们。

玩与练

识别你的原始痛点

你能指出在当前关系中的某个时刻——你突然失去平衡、一个小小的回应或缺乏回应似乎突然改变了你与爱人之间的安全感、或者你完全陷入了一种你知道会导致恶魔对话的反应中吗？也许你意识到某个时刻你发现自己非常愤怒或麻木了。让我们深入到那种表面反应之下，探索更深层的情绪，并拆解这个事件。

* 当时你们的关系中发生了什么？对你来说，那个负面的依恋线索是什么——那个造成情感疏离感的触发物是什么？在你做出反应、生气或麻木之前的那一瞬间，你的总体感受是什么？你的伴侣具体做了什么或说了什么，引发了这种反应？

例如，安妮——一位年轻的医学生，和律师帕特里克同居仅几个月——说："那是上周四晚上。我们彻底陷入了僵局。糟糕的感觉持续了好几天。事情开始于我在跟帕特里克讲学校的作业，说我很挣扎。最后我完全崩溃了。我陷入了那种反应性的愤怒，那是我在我们循环中的一部分。让我想想。我记得他的声音开始变成那种他惯用的冷漠说教腔调。然后他说，如果我要这么纠结和愚蠢，他就帮不了我了。那种声音对我来说意味着危险。它把一次分歧变成了一种危机。"

* 当你想到自己的原始痛点被摩擦的那一刻时，你的身体有什么反应？你可能会感到恍惚、疏离、发热、喘不过气、胸口发紧、非常渺小、空虚、颤抖、含泪、冰冷、像着火一样。这种身体觉察是否帮助你为这种体验命名？

安妮说："我就是变得非常焦躁。我像一只发出嘶嘶声的猫一样反应。帕特里克会说我只是生气了。那是他看到的。但在内心深处，那种焦躁的感觉更像是颤抖，就像害怕一样。"

* 你的大脑如何判定这一切的意义？当这种事发生时，你对自己说什么？

安妮说："在我脑海里，我对自己说，'他在评判我。'所以我有点生他的气。但也不完全是。更像是'他不跟我在一起。我必须独自完成这一切。'我的支持需求不重要。这很可怕。"

* 然后你做了什么？你是如何转化为行动的？

安妮说："哦，我大喊大叫，骂他是个混蛋，不肯帮我，让他见鬼去。然后我默默生了好几天的闷气。这样做的时候，我感觉自己像在喝毒药。好像我试图绕过自己更深层的感受。然后我断定人反正都是不可信的。没有人会为你而在。"

* 看看你是否能将所有这些要素串联起来，填写下面的空白：

在这个事件中，触发我原始感受的线索是______。表面上，我可能表现出______。但内心深处，我只感到______（从基本的负面情绪中选择一种：悲伤、愤怒、羞耻、恐惧）。我渴望的是______。我从中得到的关于我们的纽带、关于我自己或我的爱人的主要信息是______。

"触发线索是帕特里克的语气，"安妮说。"我听到的是一种评判。一种轻蔑。我可能只是对他表现出愤怒，但内心深处我感到害怕和孤独。我渴望他的 reassurance，渴望他让我知道为学校的事担心是可以的，不确定、向他寻求支持也是可以的。我得到的关于我们关系的主要信息是，我不能去找他并期待得到关心。"

* 在这种情况下，你如何理解自己的原始痛点？

安妮说："当我让自己需要他、告诉他我需要帮助，而他似乎拒绝我的时候，我就是无法承受。他甚至说我不应该想要或需要这个。内心深处我只是感到害怕。"

看看你是否能识别出这个原始痛点被触碰的其他时刻。

* 你所描述的原始痛点是你在这段关系中唯一的痛点，还是还有其他的？一个人可能有不止一个原始痛点，但通常有一个主要的依恋线索会在不同情境中出现。

寻找原始痛点的根源

* 回想一下你的历史。你的原始痛点是在你与父母、兄弟姐妹的关系中产生的，是在另一段恋爱关系中，还是在你成长过程中与同龄人的关系中？又或者，它是在你当前的关系中诞生的敏感？另一种思考方式是问自己，当你因为原始痛点而感到痛苦时，是否有"幽灵"站在你爱人的身后？无论是哪种情况，你能指出过去某个人的伤害性回应，并将其视为这种脆弱性的起源吗？

安妮说："我妈妈总是告诉我，我不会有出息，我姐姐才是唯一会有前途的人。在那个家里我只能靠自己。我的梦想毫无意义。当我遇到帕特里克时，他似乎相信了我。第一次，我感到了安全。但现在，当我需要支持时却感觉到他的批评和轻蔑，就会唤起那种不被关心的旧感觉。所有那些伤害在我身上再次活了过来。"

* 你认为你的伴侣能看到你的这种原始脆弱吗？还是他只看到反应性的表面感受或行动反应？

安妮说："哦，不！我不让他看到那个受伤的地方。我从未想过要那样做。他只看到我发疯，然后就很恼火。"

* 你能猜猜你伴侣的某个原始痛点吗？你知道你具体做了什么来刺激它吗？

与伴侣分享

我们天生不愿意面对自己的脆弱。我们生活在一个告诉我们应该坚强、应该无懈可击的社会里。我们的倾向是忽视或否认自己的脆弱。凯瑞不愿意正视自己的悲伤和渴望，而是紧紧抓住愤怒。"不然我觉得自己会变成一个软弱、呜咽、可怜巴巴、充满需求的人，"她说道。我们也害怕陷入自己的痛苦中。伴侣们告诉我："如果我让自己哭，也许就停不下来了。万一我失控，哭到永远怎么办？"或者："如果我让自己感受到这些东西，我只会受到更多伤害。伤害会占据一切，变得无法承受。"

我们甚至更不愿意向爱人坦白自己的脆弱。我们认为这会让我们失去吸引力。我们也认识到，承认脆弱似乎是把一件强大的武器交到了那个最能伤害我们的人手中。也许我们的伴侣会利用我们。我们的本能是保护自己。

当我们是被爱的那一方时，我们有时也不愿意承认伴侣身上的痛苦迹象，即使信号很明显。我们不确定该做什么或该有什么感受，尤其如果我们没有有效回应的模板的话。我们中的一些人从未见过安全依恋在实际中是什么样的。或者我们不想承认或卷入爱人的脆弱——或者由此而来的我们自己的脆弱。我总是感到着迷的是，当一个孩子哭泣时，我们会优先处理这个信号。我们会回应。我们的孩子不威胁我们，我们接受他们是脆弱的、需要我们。我们以依恋的视角看待他们。但我们已经学会了不这样看待成年人。

事实是，如果我们不允许爱人完全了解我们，或者如果我们的爱人不愿意了解我们，我们就永远无法建立真正牢固、安全的连接。我的客户大卫，一位高管，明白了这一点。他说："嗯，在我脑海里，我想我能看到，总是回避这些重大情绪——回避我的悲伤和恐惧——会让事情变得扭曲。如果我缩起来，回避任何来自他人的不安迹象，只听着负面信息以便逃跑，那确实会限制我们的连接方式。"

我们希望并需要我们的爱人对我们的伤害做出回应。但如果我们不展现出来，他们就做不到。好的爱需要勇气——和信任。如果你对你的爱人的好意确实怀有实质性的怀疑，例如，如果你在身体上害怕你的伴侣，那当然最好不要吐露心声。（你可能应该找一位治疗师，甚至重新考虑这段关系。）

当你准备好分享你的脆弱时，要慢慢开始。没有必要袒露你的灵魂。通常，开始的方式是谈论分享这个行为本身。"对我来说分享这个很难……"是一个很好的开场白。然后更容易继续透露一点你敏感的是什么。一旦你感到舒适，你就可以更开放地谈论伤害的来源。

这应该会打开一扇门，让你的爱人也能分享他或她的原始痛点及其来源。这样的表露往往会带来惊讶。在我与陷入困境的夫妻的会谈中，第一次当一方真正承认并说出脆弱时，另一方通常以震惊的难以置信来回应。对方只看到过爱人表面的情绪反应——那些掩盖和隐藏更深层脆弱的反应。

当然，仅仅识别和揭示我们的脆弱并不会让它们消失。它们已经成为内置的警报，提醒我们与重要爱人的情感连接处于危险之中，而且它们不能轻易关闭。这可能反映了依恋对我们有多重要；嵌入在基本生存密码中的数据不容易被移除。

这里的关键情绪是恐惧——对失去连接的恐惧。而纽约大学神经科学中心的约瑟夫·勒杜指出，我们的神经系统倾向于维持恐惧警报和杏仁核（大脑中记录情感事件的部分）之间的联系。整个系统旨在添加信息，而不是允许轻易删除。如果要避免危险，宁可犯"误报"的错误，也不要"漏报"。然而，这些联系是可以削弱的，正如你将在下一章中学到的那样。

但仅仅是和伴侣谈论自己最深层的恐惧和渴望，就能卸下巨大的负担。我问大卫："当你让自己连接那些困难的感觉并谈论这些东西时，你感到更受伤还是更害怕？"他笑了。他看起来很惊讶。"不，"他说，"有趣的是，一旦我明白了我没有问题，这些感觉是与生俱来的，就没那么难了。事实上，走进那个可怕的地方，把这些感觉固定下来，反而有帮助。一旦它们变得有道理，就减轻了它们的刺痛。"当我看着他时，他似乎比之前忙着躲避自己的恐惧和爱人那些"可怕"信息时更加平衡、更加安处于自己的皮肤之中。这让我想起我的探戈老师弗朗西斯告诉我的一句话："当你的双脚站稳平衡、与自己对上频道时，你才能听到我并和我一起移动。然后我们才能一起舞动。"

文森特和詹姆斯——一对同性伴侣——也发现了这一点。当与詹姆斯的关系变得困难时，文森特会退缩并保持沉默。"我能说什么呢？"文森特告诉我。"我不知道自己的感受。当他开始说我们的关系不那么幸福时，我不知道发生了什么。詹姆斯想要'说清楚'。连我自己都不知道的东西，我怎么谈论？所以我就一片空白，保持沉默，让他说。但他越来越沮丧。"我们知道，当我们与爱人的安全港湾受到威胁时，我们会被一种无助的悲伤、关于能力不足或失败感的羞耻，以及对拒绝、失去和被遗弃的绝望恐惧所淹没。这里的基本旋律是恐慌。

正如我们之前讨论的，我们的依恋警报系统被一种被剥夺感激活：我们无法在情感上接触到我们所爱之人，因此被剥夺了所需的关注、关心和安抚——就是哈里·哈洛称之为"接触舒适"的那种安抚。第二个开关是被遗弃感。这种感觉可能来自情感上被抛弃的感觉（"当我呼唤时没有回应，没有应答。我有需求，却独自一人"）或者被拒绝的感觉（"我觉得不被需要或被批评。我不被重视。我从来不是第一位的。"）。我们的大脑以无能的暗示来回应被剥夺和被遗弃。

文森特一直无法理解并发声这些情绪，也无法请求詹姆斯的帮助来缓解它们，因此它们变成了反应性的"热"原始痛点，预示着即时的危险，并唤起他保护性的疏离。

如果文森特经历并拆解他原始痛点情绪的各个要素，会发生什么？他开始聚焦于在他习惯性的"空白"反应（詹姆斯如此害怕的那种）之前的那一刻发生了什么。这个"空白"的具体线索是什么？当他慢下来、思考一下时，文森特能够告诉我："是他的脸，我想。我看到他的眉头皱起来。我看到了挫败感，我就知道我是死人了。当我谈论这个时，如果我倾听自己身体的感受，我会感到紧张不安，像是胃里有蝴蝶在飞，像是考试不及格。当我思考这意味着什么意义时，就是我们完了。没有希望了。无论他想要什么，我显然都没有。"

詹姆斯说："所有这些加起来，你到底是什么感受？"文森特平静地告诉他："嗯，焦虑这个词很贴切。"我注意到此刻他的脸放松了下来。即使消息不好，能够理清自己的内心世界也感觉很好。然后他继续说："所以如果下一个问题是这样感受如何驱动我、让我行动，那很容易。我什么都不做。任何前进的方式都只会让事情更糟。我就待在原地不动，等待詹姆斯的挫败感过去。"

所以现在文森特能够描述被触动的原始痛点，以及它如何引发他无法回应伴侣。他感到悲伤、焦虑和绝望，试图保持不动，微弱地希望问题会自己消失。他告诉我，他的情绪对他来说就是"未知的领域"，所以去感受它们对他来说很新鲜。我称赞他的勇气和开放，并和他聊到，他的关闭策略在许多情况下是有效的。但在爱情关系中，它只会让伴侣警觉，并以负面的方向书写故事的下一部分。我们谈到这个原始痛点的来源。他记得在爱情初期他对詹姆斯很自信，有时能够表达自己的感受。但随着时间的推移，他们越来越疏远。当詹姆斯背部受伤、疼痛到无法忍受被触碰时，他们的距离更加拉大了。文森特于是开始感到不那么自信，对来自詹姆斯的负面线索越来越警惕。

詹姆斯回应文森特说："嗯，直到现在，我从未看到过你的焦虑。一分钟都没有。我只看到有人在我面前消失了，然后我们就陷入了那种恶魔般的东西。跟一片空白说话很令人沮丧，你知道。"但他也能告诉文森特，他开始理解当詹姆斯发火得那么快时，文森特很难理清自己的情感世界。然后詹姆斯能够谈论他自己的原始痛点，以及他如何感觉文森特为了他演艺事业的刺激而"遗弃"了他。当文森特告诉他的伴侣："我可能在片场是大人物，但我仍然会被你的愤怒信息吓傻"，他正在以一种全新的方式处理他的脆弱。他更在场了，更容易接近了。

总的来说，在爱中，分享即使是负面的情绪——只要它们没有失控——也比情感上的缺席更有用。缺乏回应只会点燃另一方原始的恐慌。正如詹姆斯告诉文森特的："我变得特别想攻击你，来证明你不能就这样把我关掉。"文森特和詹姆斯现在正在电梯里下降，进入彼此的内心情感世界。改变对话的层次澄清了我们自己的情绪反应，并向伴侣传递了关于依恋需求的更清晰的信息。然后我们给了爱人最好的机会来充满爱意地回应我们。

让我们拍几张快照，看看詹姆斯识别自己的原始痛点，以及文森特如何在这个过程中帮助他。文森特问及触发詹姆斯挫败感的线索。詹姆斯想了想，然后说："我现在就在等着它发生。等着你'忘记'我们共度时光的计划。"但接着詹姆斯就岔开话题，详细论述这个"习惯"是怎么开始的。于是文森特建议詹姆斯试着更聚焦于他是如何知道这种事正在发生的。线索是什么？詹姆斯最初察觉到出问题的是什么？

当詹姆斯的眼睛闭上一会儿时，我听到情绪的下行电梯开始叮当作响。"就好像文森特看起来心不在焉。他根本不关注我，"詹姆斯说着，眼泪涌了上来。如果我们安静地停留在自己的情绪中，它们往往会逐渐展开，就像模糊的图像逐渐清晰起来。詹姆斯继续说："于是我喉咙哽咽了。我猜我感到悲伤。我的大脑说，'他又来了。自己跑去看书了。留下我一个人。'我们的生活很美好，有很多东西。但我却独自一人。"

文森特——在之前的会谈中他的反应是在谈论自己给了詹姆斯多少、詹姆斯应该更独立一些——现在正在专注地倾听。我肯定了詹姆斯的孤独感和对与文森特充满爱意连接的渴望。詹姆斯继续倾听自己的感受，探寻情绪中的信息。他的声音变轻了，低声说："我想，于是我断定文森特不需要我。他总是在那里，却遥不可及。"

现在詹姆斯的声音更柔和了，他转向文森特。"如果我不生气，我会感到有点颤抖。现在我感到颤抖和悲伤。我不想看你。我想你一定被这个吓到了。你的工作才是你真正的爱。我试着接受这一点，但所有这些恐惧和悲伤都变成了苦涩。"他用手抹过脸，突然之间，就在我刚才看到悲伤和脆弱的地方，出现了一种挑衅的愤怒。"我不想待在这里。也许我们分开会更快乐。"

哎呦！翻转为愤怒了。停留在我们更深刻的感受上确实很难。但文森特很出色。他看到詹姆斯在挣扎，便帮他走出困境。"所以在挫败感之下，你告诉我你在颤抖和悲伤。你想知道对我来说这并不全是工作。好吧。我不擅长谈论需求。我现在正在学习。但我他妈的确需要你停止说'分开更快乐'这种话。如果没关系的话，我宁愿和你一起痛苦到底？"詹姆斯笑得前仰后合。

他们走在正轨上了。他们正在学习以一种让他们更亲近的方式来处理原始痛点。

玩与练

看看你们每个人是否都能想到一个时刻——你向爱人分享了一种脆弱感或受伤的感觉，而你的爱人的回应方式让你感到亲近。你的爱人做了什么，真正起到了作用？

现在看看你们是否能就最近一次典型的互动达成一致——在那次互动中你们俩都感到疏离，并最终在恶魔对话中僵持了一段时间。在这种情况下，是谁升高了情绪热度，或是谁试图降低热度、回避强烈情绪？想一个短语来描述你通常在困难互动中处理更脆弱感受的方式，并和你的伴侣分享。例如：我化为石头、变得冰冷、进入战斗模式、逃跑躲藏。

如果你习惯性地以这种方式对待你的伴侣，很可能是因为在过去的关系中，这似乎是唯一可行的选择。这种处理情绪的方式是如何帮助你维持生命中最重要的关系的？例如，你的方式是否帮助吸引了爱人的注意，或让他/她变得不那么明显地拒绝或无回应？

在最近与伴侣的互动中，你是停留在表面反应性的感受上，还是最终能够探索和分享更深层的感受？以1到10分的标准，和你的伴侣分享谈论自己更脆弱的情感对你来说有多难。现在谈论它们感觉如何？你的伴侣有什么方法可以帮助你更多地分享这些感受吗？别忘了：我们都是同一锅情感汤里的火鸡，都在努力理解自己的情感生活，尽力而为，也难免犯错。

当你想到那次让你们陷入僵局的互动时，你们每个人能否识别出那个让你们失去情感平衡、陷入原始不安全的线索？尝试像陈述事实一样向你的伴侣报告这一点。这里不允许指责。安妮说："那是我在哭泣，而你只是沉默。"帕特里克回答："我看到了你的脸。你脸上的伤痛。我心里很难受。那种时候我不知道该做什么。"

原始痛点中出现的伤害颜色只有那么几种。看看你是否能用下面的词语和短语向你的伴侣描述在你们最近的互动中浮现出的更柔软的感受。如果说出来太难，你可以在这一页上把它们圈出来，给你的伴侣看。

在这个事件中，如果我倾听自己最脆弱的感受，我感到：孤独、被轻视和不重要、沮丧而无助、警惕而不安、害怕、受伤、绝望、无助、被恐吓、受威胁、恐慌、被拒绝、好像我不重要、被忽视、能力不足、被排挤和孤独、困惑和迷茫、尴尬、羞愧、空白、恐惧、震惊、悲伤、凄凉、失望、孤立、失望、麻木、羞辱、不知所措、渺小或微不足道、不被需要、脆弱、担忧。

你能和你的伴侣分享这种感觉吗？如果现在这样做太难了，你能分享一下你能想象到的这种分享可能带来的最糟糕的灾难性结果吗？你能告诉你的伴侣：

当我想到和你分享我最柔软的感受时，这很难做到。我最糟糕的幻想是会发生的事情是______。

你能问问你的伴侣，当你这样分享时他/她有什么感受？他/她是如何帮助你感到足够安全来分享的？你们都觉得这种分享对关系有什么影响？

你们能一起创造一个新的版本，来改写这个练习开始时那个困难的互动吗？你们能不能轮流描述自己在那个舞蹈中的基本动作（例如，我关闭自己并回避），并说出你们双方都能看到的表面感受（例如，我感到不舒服和紧张，像想逃离一样。我只是很恼火）？

在这个舞蹈中，我通过______来移动，我感到______。

现在我们可以再深入一点。试着加入具体的依恋线索——它触发了你在上面列表中圈出的强烈情绪。也许是你认为在伴侣声音中听到的什么。然后将你从上面列表中选择的感受加入到这个描述中。

当我听到/看到______时，我就感到了______。

试着坚持使用简单、具体的语言。大的、模糊的词语或标签会打乱这种对话。如果卡住了，就告诉对方这一点，然后试着回到最后一个清晰的地方，重新开始。

现在我们可以把所有要素组合在一起。

当我们被困在循环中时，我______（用动作词，例如，逼迫），我感到______（表面情绪）。我的疏离感的情感触发是当我看到/感觉到/听到______（依恋线索）的时候。在更深层次上，我感到______。

你们每个人刚刚了解到对方的哪些原始痛点？你们摩擦这些原始痛点，仅仅是因为你们彼此相爱。

在任何互动中，即使双方都在注意，你也不可能一直保持同步。信号会被错过，总会有依恋脆弱成为主角的时刻。秘诀在于以不陷入负面模式的方式来识别和处理原始痛点。在下一章中，你将学到更多关于如何处理这些依恋感受，以缓和那些我们容易陷入的破坏性模式。

