对话三：重温岩石时刻（Revisiting a Rocky Moment）

"重要的是弥补错误——哪怕只是愿意再试一次的意愿。"

——黛博拉·布卢姆（Deborah Blum），《古恩帕克的爱》（Love at Goon Park）

多丽丝大婶是一位身材魁梧的女士，染着过氧化氢的金发，下巴上长着胡茬。她正在往一个巨大的圣诞布丁上倒朗姆酒，同时和已经微醺的锡德大叔争论着什么。她转向他说："咱们这是要整出一场大乱子来了。那种死胡同式的闹腾架。你已经半醉了，而我他妈的也实在不想当什么闪闪发光的圣诞仙女。咱们要打到底吗？我照旧挥拳，你躲得了就躲。然后俩人都难受。咱们非得这样吗？还是可以直接重新来过？"锡德大叔郑重地点了点头，轻声嘟囔道："不闹腾，不躲了。"然后又说，"布丁不错，多丽丝。"他在我大婶屁股上拍了拍，摇摇晃晃地走进了另一个房间。

我对这段小闹剧记忆犹新，因为我知道锡德大叔那天晚上要扮圣诞老人，任何"闹腾"都意味着我可能拿不到礼物了。我的圣诞节被一句赞美和一拍屁股拯救了。但时隔多年之后，我以另一种不那么以自我为中心的方式看待了他们的互动。在一个冲突和失联的时刻，锡德大叔和多丽丝大婶能够识别出一个消极的模式，宣布停火，并重新建立起更温暖的情感联结。

多丽丝和锡德能轻易地中止争吵、转变方向，大概是因为在大多数日子里，他们的关系是一个充满爱与回应的安全港湾。我们知道，那些与伴侣相处时有安全感的人更容易做到这一点。他们能退后一步，反思彼此之间的互动过程，也能承认自己在其中的角色。但对于陷入困境的恋人来说，这要难得多。他们被困在关系表面的情绪混乱中，视对方为威胁，为敌人。

要重新建立联结，恋人必须能够缓和冲突，并积极地营造基本的情感安全感。他们需要能够协同努力，遏制消极对话，化解内心深处的不安全感。他们也许还不能像渴望的那样亲密，但他们可以在踩到对方脚趾后，转身进行补救。他们可以有分歧，而不至于无助地陷入"魔鬼式对话"。他们可以触碰到对方的痛处，而不至于滑向焦虑的苛求或麻木的退缩。他们能更好地应对令人迷失的模糊感——即他们所爱的人，这本是抵御恐惧的解药，也可能突然变成恐惧的源头。简而言之，他们能够更经常、更轻松地保持自己的情绪平衡。这为修复关系裂痕、建立真正充满爱的联结创造了基础。

在这段对话中，你将看到如何掌控情感失联的时刻，或者说"情感失调"（mis-attunements，依恋理论家称之为）的时刻，并将其从危险的升级轨道转向安全与安心的方向。为了学会做到这一点，我会让伴侣们重温关系中的岩石时刻，并运用他们在对话一和对话二中学到的关于沟通方式和依恋恐惧的知识，设法铺平道路。在我的诊疗实践中，我们会回放那些爆炸性的大吵大闹，也会回放那些持续不断但较为安静的失联时刻。我会放慢整个过程，向伴侣提问（"刚才发生了什么？"），引导他们关注不安全感升级的关键时刻，并向他们展示他们本可以如何缩短冲突，走向一个不同的、更积极的方向。

当克莱尔（Claire）和彼得（Peter）吵架时，他们可不会小打小闹。他们堪称婚姻争吵界的奥斯卡得主。这一次，争吵从克莱尔指出彼得在她患肝炎期间本可以做得更多开始。"你就像什么都没发生一样照常过日子，"她说，"我让你做点家务，你就又刻薄又暴躁。我不知道我为什么要忍受这些。"

"忍受！"彼得惊呼道，"哦，在我看来，你根本什么都忍不了。每一个小错你都要让我付出代价。当然，我拼命忙一个大项目这件事根本不算数。我对你来说就是一个大写的失望！你把这一点说得再清楚不过了。你当时病得也没那么重，转身就给我上了一课，教我怎么正确打扫浴室。"他挪了挪椅子，好像要离开的样子。

克莱尔仰起头，沮丧地喊道："小错！比如你之后冷落了我两天，不跟我说话。你是指这个吗？你真是个混蛋。"彼得脸转向墙壁，冷冷地说："是啊，这个'混蛋'可不想跟那个专横的监工说话。"一场亲密关系的专业拆解正在进行中。

缓和失联（DE-ESCALATING DISCONNECTION）

现在让我们重温一下这出小闹剧，看看他们如何能创造出一种新的舞蹈。以下是能够让他们走上更和谐之路的步骤：

1. 停止游戏（Stopping the Game）。在争吵中，克莱尔和彼得完全陷入了攻防模式：谁对谁错，谁是受害者，谁是恶人。他们是敌对双方，几乎只用"我"和"你"这两个代词。"我有权在这里得到关心，"克莱尔挑衅地宣称，"如果你做不到，那我可以没有你。"然而这份胜利有点空虚，因为这并不是她真正想要的。彼得平静地回应："我们能停下来吗？在这个漩涡里，我们不是都输了吗？"他把代词改成了"我们"。克莱尔叹了口气。她改变了自己的视角和语气。"是啊，"她若有所思地说，"我们总是走到这一步。我们被困在这里。我们都想证明自己的观点，于是就这样做，直到最后筋疲力尽。"

2. 承认自己的舞步（Claiming Your Own Moves）。克莱尔抱怨彼得忽略了她，说当两人关系紧张时，他没有努力去听她的想法。他们一起为自己的舞步命名。克莱尔反思道："事情是从我抱怨、变得非常生气开始的，而你，你做了什么？""我开始为自己辩护，反击回去，"他回答。克莱尔继续说："然后我就失控了，指责得更多了，其实我是在抗议你的退缩。"彼得现在平静了一些，冒险开了个玩笑："你漏了一点。然后你还威胁了，记得吗？就是那段说你可以没有我的部分？"

克莱尔笑了。他们一起总结出了各自的舞步：克莱尔失控，而彼得则表现得无动于衷；克莱尔声音越来越大并威胁，彼得视她为不可理喻并试图逃避。彼得笑了。"那坚不可摧的石头和那个霸道婆娘。多有意思的对话。好吧，我看得出来，跟一块石头说话一定很让人沮丧。"克莱尔顺着他的话，承认她那愤怒、挑剔的语气很可能引发了他的防御心理，并导致他在这种争吵之后选择疏远。他们都同意，诚实是很难的。

3. 承认自己的感受（Claiming Your Own Feelings）。克莱尔现在能够谈论自己的感受了，而不是像她说的那样"只盯着彼得，把感受伪装成一堆厚厚的指责"。她分享道："这里有愤怒。有一部分我想告诉你，'好吧，如果我这么难相处，那我就做给你看。你伤不到我。'但我内心其实很受震动。你明白我的意思吗？"彼得低声说："哦，是的，我懂那种感觉。"像这样坦诚地承认翻腾的表面情绪——愤怒和困惑——是向对方敞开自己的开始。有时，使用"部分"（parts）的语言来承认这些情绪会很有帮助。这似乎能帮助我们接纳自己不那么喜欢的方面，也帮助我们表达模棱两可的感受。彼得可以说："是的，有一部分我是麻木的。那是我们在这种困境中时我的自动反应。但我想也有一部分我也是受震动的。"

4. 承认你对伴侣情绪的影响（Owning How You Shape Your Partner's Feelings）。我们需要认识到，我们处理自己情绪的惯常方式是如何让伴侣失去平衡，并触及其更深层的依恋恐惧的。如果我们有情感联结，我的感受自然会影响到你。但在当下，当我们沉浸在自己的情绪中时，尤其是在恐惧收窄了视野的情况下，很难看到我们对所爱之人的影响。在争吵中，事情发生得太快，克莱尔如此心烦意乱，以至于她真的没有看到她那挑剔的语气和"忍受"这个词击中了彼得的痛处，并引发了他的防御心理。事实上，她声称他的行为全是出于他个人的缺陷。他是个混蛋！

在那一刻，彼得也没有看到他自己那句"不想和那个专横的监工说话"是如何导致克莱尔升级到威胁说可以"没有他"的。要真正掌控"魔鬼式对话"并抚慰痛处，双方都必须承认自己是如何将对方拉入消极旋涡，并主动制造了彼此的痛苦的。现在彼得能做到这一点了。他说："在争吵中，我先是防御，然后就不说话了。就是我的沉默让你抓狂了，是不是？你开始觉得我不在你身边了。我的确会沉默下来。我不知道还能怎么办。我只想停下来，不想再听你说你有多生我的气。"

5. 询问伴侣更深层的情绪（Asking About Your Partner's Deeper Emotions）。在争吵期间以及通常随之而来的疏远期，彼得和克莱尔实在太忙了，没空去理解对方更深层的情绪，也没意识到他们正在触及彼此的痛处。但当他们能够退后一步，看清全局并稍微放慢节奏时，他们就可以开始对对方更柔软、更深藏的情绪产生好奇，而不是仅仅沉浸在自己的伤害和恐惧中，并对伴侣做出最坏的假设。

现在彼得转向他的妻子说："我开始觉得你就是想贬低我。但在这类情境下，你不只是生气，对吗？在那些吵闹和咆哮的背后，你在受伤，是不是？我现在明白了。我知道你的敏感点在于害怕被抛弃和遗落。我不想让你受伤。我想我以前只把你看作一个正义的校长，忙着证明我这个丈夫有多没用。"当克莱尔问彼得在这场争吵中浮现出的更柔软的感受时，他能够审视内心，并指出"忍受"这个词是如何点燃了他所有对失败的恐惧的。

而克莱尔，回忆起他们关于痛处的对话，补充道："所以无论你做什么，我都会失望。这种感觉太糟糕了，所以你只想放弃和逃跑。"彼得表示同意。当然，如果伴侣们能在之前的对话中非常坦诚地谈论自己的痛处，这会有很大帮助，但假定你对你的伴侣有重大影响，并主动对他的脆弱之处保持好奇，也同样有帮助。

6. 分享你自己更深层、更柔软的情绪（Sharing Your Own Deeper, Softer Emotions）。尽管表达你最深层的情感——有时是悲伤和羞愧，但最常见的是依恋恐惧——可能是你最困难的一步，但这也是最有回报的一步。它让你的伴侣看到，当你争吵时，真正利害攸关的是什么。我们常常错过那些隐藏在关于日常问题的反复争吵中的依恋需求和恐惧。像这样拆解失联的时刻有助于克莱尔探索自己的感受，并冒险与彼得分享。克莱尔深吸一口气，对彼得说："我在受伤，但我很难告诉你。我有一种恐惧感。我能感觉到，就像喉咙里堵了一团东西。如果我不再走向你，不再试图引起你的注意，你可能就会看着我们渐行渐远，越来越疏离。你可能就会看着我们的关系慢慢消失，从屏幕上消失。那太可怕了。"彼得听着，点了点头。他告诉她："当你冒险告诉我这些时，这对我很有帮助。你说这样的话时，我感觉我在以不同的方式认识你。那样你反而更像我了一些。感觉更容易亲近了。也让我想要安慰你。我有时可能会走神，但我不会让你从我身边漂走的。"

7. 站在一起（Standing Together）。采取以上步骤，能在恋人之间建立起一种全新的、真正的伙伴关系。现在，一对伴侣有了共同立场和共同目标。他们不再将对方视为对手，而是盟友。他们能够控制那些助长不安全感的、不断升级的消极对话，并共同面对那些不安全感。彼得告诉他的妻子："我喜欢我们能够停下来、把音量调低的时候。我喜欢我们双方都同意这段对话太难了，已经失控了，把我们俩都吓坏了的时候。我们一致同意，我们不会像往常那样被困住——这种感觉非常强大。即使我们不太确定下一步该怎么走，这也比之前好得多。我们不必总是陷在那个卡住的地方。"

这一切并不意味着彼得和克莱尔真的感到彼此心有灵犀，并在一种安全的纽带中联结在一起。但这确实意味着他们知道如何在裂痕扩大成无法弥合的深渊之前阻止它。他们意识到了缓和冲突的两个关键要素：第一，伴侣在冲突和失联的关键时刻所做出的回应，可能对另一方来说极为痛苦且具有威胁性；第二，伴侣的消极反应可能是处理依恋恐惧的绝望尝试。

伴侣们不可能每次失联时都能运用这些知识和特定的缓和步骤。这需要练习，反复重温令人不安的过往遭遇，直到它变得连贯可解，并且，与最初的事件不同，能够从另一方那里引出一种可能的支持性回应。一旦伴侣们掌握了这一点，他们就可以开始将这些步骤融入日常关系的节奏中。当他们争吵或感觉彼此疏远时，他们可以退后一步，问："这里发生了什么？"

即使经过练习，伴侣们也不可能总是做到这一点；某些时候，情绪的温度可能太高了。通常情况下，当我丈夫错过我发出的联结信号时，我能退后一步，反思我们的互动。我还能保持平衡，并选择如何回应。但有时，我会变得非常脆弱和情绪化，以至于整个世界的视野骤然收窄，变成一场生死攸关的挣扎。我会用激烈的反应来获取某种控制感，来限制我的无助。我丈夫看到的只是我的敌意。等我平静下来后，我会去找他。"嗯，我们能不能退回去，重新来一次？"我问。然后我们按下心理上的倒带键，重温那一幕。

通过这样一次又一次地练习，伴侣们会发展出一种敏锐的直觉，能够察觉到何时踏入了有问题的领域。他们能更早地感觉到"地面"在震动，也能更快地从中脱身。他们会建立起信心，相信自己有能力掌控失联的时刻，从而塑造出最珍贵的关系。不过，要让大多数伴侣练就多丽丝大婶和锡德大叔那种简短、近乎缩略版的缓和语言，还需要一段时间。

认清你对伴侣的影响（RECOGNIZING YOUR IMPACT ON YOUR PARTNER）

凯莉（Kerrie）和萨尔（Sal）为缓和的来龙去脉提供了一个详细的例子。他们是一对事业有成、外表出众的夫妇，结婚二十年，他们唯一达成共识的是，过去四年如同"地狱"。他们总是陷入一种消极的旋涡：凯莉在做了多年全职妈妈后开始了新的职业生涯，上床睡觉的时间比萨尔晚得多。他们曾试图就此进行协商，但约定总是达成了又破裂。

在我的办公室里，他们已经互相冷嘲热讽了大约十分钟。我问这种冷言冷语是不是他们相处的常态。凯莉，一位高挑优雅的女士，一身红色打扮，包括她的意大利皮公文包在内，一针见血地告诉我："不。通常我只是保持非常冷静。我更喜欢礼貌。当他开始做他那咄咄逼人的事情时，我就躲进自己的脑袋里。但直到最近，我觉得越来越被逼到角落，所以我就干脆直接反击，让他暂时退后一步。"我指出，我刚才看到的相互攻击循环，也许只是凯莉在情感上有所保留，而萨尔则试图获得某种控制感、让妻子更多参与进来这一模式的一个小偏差。他们表示同意。

萨尔，一位口齿伶俐、鬓角有些灰白的企业律师，开始长篇大论地抱怨他在婚姻中多么匮乏。没有人给他关爱、关注或性生活。没人听他的话。他很生气，他有权生气。凯莉翻了个白眼，翘起二郎腿，开始上下摆动她穿着红色高跟鞋的脚。我指出，这个模式此刻就在这里上演。他正在生气并索取关注。她则在发出"你影响不到我"的信号。

凯莉打破了这里的紧张，公开地笑了起来，因为她认出了自己的策略。接着，萨尔提供了一些关于凯莉的成长经历如何损害了她的共情能力的见解，以及一些关于她如何解决这个问题的建议。凯莉当然只听到自己就是问题所在，必须努力弥补自己的缺陷。紧张感又回来了。

我们稍微谈了一下关于依恋和爱，以及我们的原始编程如何决定了：当萨尔感到失联时，他会咄咄逼人地去抓取凯莉，而凯莉只看到他的愤怒，就会防御性地退缩，试图让自己和关系都冷静下来。这个基本的信息——"这不是你的错，是我们天生如此"——似乎帮助很大。

这对夫妇的"你必须听我的/你休想强迫我"模式贯穿了他们整个婚姻，但在凯莉成功开始她的房地产经纪人职业后，这个模式变得更加强大和有害。两人开始把他们所有的争吵、裂痕和日常伤害都套进这个模式中。从理智上讲，他们明白这个模式现在主导了他们的关系，而他们俩最终都成了，用萨尔的话说，"情绪甩干机里的受害者"。

但很明显，凯莉是通过一个狭窄的不信任棱镜来看待萨尔的。她并不真正理解在此刻她的疏远对萨尔的影响，以及这种疏远是如何把他拉入他们的循环的。她没有真正看到自己是如何在不知不觉中塑造了萨尔对她的回应。

有一次，她转向他，尖锐地问："那你为什么变得那么咄咄逼人呢？好吧，就算这种需要联结是天生的，而我可能有点冷淡，这是我的风格。但我一直对你是一个挺好的妻子。你不这么认为吗？"萨尔严肃地点了点头，盯着地板。"但是就像今天早上，你突然就开始说我有多忙，昨晚多晚才上床。这对我们来说是一个真正的问题。它总是出现。如果我不和你一起上床，或者比你想要的时间晚，你就大发雷霆。有件事我不明白。好像当时除了你想做的事，什么都不重要，即使我们白天已经在一起待过。"

萨尔开始长篇大论地提出一系列观点，解释他并没有那么苛求。在他第一个理性句子说完之前，凯莉已经神游到了另一个世界。

我们需要改变这里的对话层次，引入更多的情感投入。我问他是否还记得等待凯莉上床睡觉时的感受。他沉默了一会儿，然后反驳道："哦，总是等着你老婆，那感觉可真棒。想着她会不会、什么时候屈尊出现！"乍一看，他完全就是那个样子——一个习惯于掌控局面、让别人争先恐后取悦他的人。但在他反应性的愤怒之下，我听到了他对她是否会"出现"来陪伴他的怀疑。

我问："当你这样说的时候，你现在是什么感受？你听起来很生气，但在嘲讽背后有一种苦涩。等待她的感觉是什么？感到她不在乎你等了多久，或者也许她根本不会来？"我按下了"下楼"的电梯按钮。经过长时间的沉默，他回答了。

"是苦涩的，"萨尔承认。"就是这个词。所以我把它变成了纯粹的愤怒。但等待的感觉到底是什么样的？"突然间，他的脸皱了起来。"是煎熬，就是这种感觉。"他用手指捂住了眼睛。"而我受不了那种感觉。"

凯莉惊讶地把头向后一仰。她难以置信地皱起了眉头。我用轻柔的声音请萨尔帮我理解"煎熬"这个词。当他开始说话时，萨尔——那个法庭上的恐怖人物——的所有痕迹都消失了。"似乎我总是在凯莉生活的边缘，"他说，"我觉得自己对她一点都不重要。她把我塞进她繁忙日程的缝隙里。我们以前睡觉前总是很亲密。但现在当她好几个小时都不来睡觉时，我最终只会觉得自己被推到一边了。如果我试着谈论这件事，只会被打发掉。我一个人躺在床上，觉得自己如此无足轻重。我不知道我们之间发生了什么。以前不是这样的。感觉就像是我一个人在这里。"

我抓住了"一个人"和"推到一边"这些词以及他那种失落感。我记得在第一次治疗中听他谈起过孤独的童年——大部分时间在昂贵的寄宿学校度过，而他那外交官父母则周游世界。我记得他告诉我，凯莉是他唯一感到亲近或信任过的人，找到她为他打开了一个全新的世界。当我把这些想法和他自己的话反馈给他时，我让他的痛苦变得正当合理。然后我问他，此刻谈论这些被推到一边的痛苦感受感觉如何。他继续说："感到悲伤，有点无助。"

我问："是不是有一部分你觉得自己在她那里失去了位置？你不再确定自己对凯莉有多重要了？""是的。"萨尔的声音非常轻。"我不知道该怎么办，所以我生气了，闹出很大动静。昨晚我就是那样做的。"我评论道："你想引起凯莉的注意。但你感到无助。对我们大多数人来说，当我们不确定彼此的联结、当我们无法得到所爱之人的回应时，这是很可怕的。""我不想有这种感觉，"萨尔补充道，"但你说得对。这很可怕。也很悲伤。就像昨晚，我躺在黑暗里，我脑子在说，'她在忙。她可以慢慢来。'而现在，我在这里，感觉自己像个可怜的傻瓜。"说这话的时候，他的眼眶里充满了泪水。

而这一次，当我看向凯莉时，她睁大了眼睛。她向前倾身，靠向她的丈夫。我问她，对她丈夫分享的这些事有什么反应。"我真的搞糊涂了，"她说，然后转向萨尔问道，"你是认真的吗？你是认真的。你生我的气，是因为你觉得自己对我不重要！你觉得孤单？我从来没有在你身上看到过这一点。我从来没有想象过……"她的声音消失了几秒钟。"我只看到一个好斗的男人要来抓我。"

我们谈到了对她来说听到这些是多么奇怪——听到她的疏远如何影响了他，以及他现在生活在一个想念她、害怕自己在她那里失去了位置的世界里。"我真的理解你会那样看我，"萨尔继续说，"我确实努力远离这些感受。直接生气或讽刺要容易得多，所以你看到的就是那个样子。"

凯莉看起来内心在挣扎。她的丈夫不是她以为的那个人。我忍不住指出，萨尔的愤怒把凯莉推开了，而随着她疏远，他们俩都踏入了不安全感和孤独的旋涡。

"我真的不知道你有那种感觉，"凯莉说，"我不知道我保持距离、试图避开所有愤怒的争吵……我从来不知道你在等我，感觉那么受伤。我从来不知道那对你来说有多痛苦。不知道我上床这件事对你来说那么重要。我们吵架的时候，听起来全是你想要更多的性生活。"现在她的脸和声音都柔和了。然后她用一种惊讶的低语说："我不知道我对你那么重要。我以为你只是想要掌控一切。"

我问她，她是否能看到她为了避开萨尔的愤怒而疏远，反而开启了他的依恋恐惧，触及了他的痛处，并引发了他的愤怒，把他拉入了痛苦的旋涡。

"是的，我看到了，"她承认。"我想这就是为什么他不能仅仅决定停止生气，即使我们已经讨论过这件事，也知道我不喜欢这样。我想我听到了，我保持距离和忙碌是如何在他心中激起所有这些感受的。然后他的愤怒对我来说太过分了，我就跑得更远了。然后我们就卡住了。"她转向萨尔。"但我……我从来不知道你一个人在黑暗中等我。我从来不知道我对你有那样的影响。我根本没有看到这一点。我没想到你可能会在黑暗中感到孤独。"

凯莉和萨尔真正开始看到彼此在情感依恋层面上的力量了。他们开始理解彼此是如何触发对方的恐惧，并让他们的"抗议之舞"持续下去的。他抗议她的疏离。她抗议他试图联结的侵略性方式。萨尔和凯莉开始以具体的方式看到他们是如何将对方钩入消极模式的。

认清恐惧是如何驱动你的伴侣的（RECOGNIZING HOW FEAR DRIVES YOUR PARTNER）

在另一次治疗中，凯莉和萨尔重温了另一个岩石时刻。这一次，凯莉曾向萨尔征求意见，问她打算穿哪条裙子去参加一个家庭婚礼——在那个场合她觉得自己非常像个外人。凯莉原本是想争取他的支持，但他错过了这个暗示。相反，他变得有些挑剔，暗示她早就知道他不喜欢这条裙子，而且他的意见或他觉得什么好看并不重要。这迅速升级为一场关于他们性生活质量的争吵。熟悉的舞蹈又开始了：凯莉封闭自己，回避越来越愤怒的萨尔。但这一次，因为他们知道了自己的循环模式，他们回放了这场争吵，并获得了关于他们共同的依恋恐惧如何让他们既绝望又疏远的洞察。

"你确实问了我关于你裙子的事，"萨尔说。"'这裙子行吗？'你问道。我只是给了我的意见，仅此而已。"凯莉把脸转向窗户。她努力忍住不哭。当我问她怎么了时，她转过来，向萨尔冲去："是的，我问了你。你知道我在那个群体里看起来怎么样对我是一件大事。我在那里没有安全感。你本可以说些支持性的话。但没有。我得到的是尖刻的评论，说我对取悦你根本没兴趣。我确实问了，不是吗？我想要的是支持，不是一大堆批评。你到底想从我这里得到什么？在这里我怎么做都不对。这就是那种我想离开这里的时刻，就像'把我传送走吧，斯科蒂！'而到头来，总是归结于你想要更多的性生活。"她把整个身体转向远离他的方向，盯着对面的墙壁。

"你说得对，"他用一种急促而克制的语气回答。"你确实问了。但我的意见什么时候真的重要过？你会穿你想穿的。我想要的东西无关紧要。而且是的，你在床上对我那么冷淡，这确实没有帮助。但这只是其中的一部分。不只是我想要更多的性生活。"

我请萨尔和凯莉在这里暂停，按下倒带键。一台摄像机在过去几分钟里会拍到什么？我知道他们能做到这一点。就在一周前，我见过他们以这种方式摆脱过他们的循环。萨尔微笑着向后靠在椅子上。然后他描绘了他们是如何卡住的。"是啊，好吧。又是那套进攻-后退的把戏。我想这其实不是关于裙子的，对吧？甚至也不是关于性。"

我很喜欢他这么说。他明白他们错过了重点——那些驱动他们戏剧的依恋感受和需求。他在消极旋涡发生时看到了它。现在他需要从他的挑剔立场中走出来。他转向凯莉。"我想我有点咄咄逼人了。我想我还因为昨晚的事有点痛。如果你还记得，我建议我们在书房里依偎一会儿。但你当时太累了。"他停顿了一下，低下头。"这种情况经常发生。"

萨尔刚刚以一种强有力的方式改变了对话的层次。他把注意力转向了自己的真实感受，并邀请她进入。现在我等着看凯莉会如何回应。她会继续保持距离和不可接近吗？她会利用这个机会回击他吗，比如"哦，你在痛，是吗？那你听好了，伙计……"？还是会回应他逃离他们那焦虑追逐和受伤退缩的老路子的尝试？

凯莉深吸了一口气，然后呼了出来。她轻声说道："对。这是关于你找我，而我累了。于是你变得受伤和怨恨，现在一切都变成了我不重视你的意见，也没来和你依偎。"

她把依恋的故事串在一起——此时此刻戏剧背后的主题——识别出了他们挣扎中的情感问题。她继续说："我确实想听听你对裙子的建议，但你困在了所有这些愤怒里，是这样吗？嘿，我们之前来过这里一千次了。我们已经讨论过这个了。为什么我们不能直接停下来？"

我忍不住指出，他们此时此刻正在这样做。他们看到了更大的模式，而不是只盯着对方的负面行为并做出反应。凯莉现在又迈出了一步，创造了更多安全感。她向萨尔靠过去。"嗯，我想我还在学习你的痛处。我能看出来昨晚你可能觉得我很冷淡。我当时实在是太累了。我有点怯于向你解释这件事。我知道你想亲近。也许我是害怕我们会陷入这些东西里。所以我就直接走神了。"

"那是我们曾经谈到过的那些时刻吗？"萨尔问道，"就是你认为只有一场两小时的热烈性爱才能让我满意的时候？那些你感觉有压力、觉得自己无法满足我要求的时候？"

这个回应让我大为惊讶。一旦他们放慢了"魔鬼式对话"的节奏，空间就打开了，让好奇心和探索对方真实感受的可能得以出现。萨尔不仅仅在试图理清自己的感受；他在设身处地地拥抱她的感受。

凯莉明显被感动了，我注意到她弯下腰，脱下了她的红色高跟鞋——她称之为"刻薄的鞋子"。那双鞋向世界宣告她很强大，不容小觑。她把椅子挪近了。"是的，我确实感觉到了那种压力。我想我就直接走神了。但我们现在知道了，那种时刻对你来说真的很难受，是吗？然后你就来抓我，我就进一步退缩。通常就是这么发展的。"

房间里出现了一种新的音乐。每个伴侣都在低头看着他们的舞蹈，并说出自己的舞步。但不止于此，他们正在准确地看到彼此是如何相互拉扯的。但他们真的看到了这种影响以及这个循环如何将他们俩都困在孤立和恐惧中吗？我评论道："这对你们俩来说都太难了。你们俩最后都那么孤独。"

"是的，"萨尔说，"然后我就进入那个悲伤又可怕的地方，我想。这就是我在那些愤怒的评论里试图表达的意思。'她为什么要问我的意见？好像我说的对她来说真有什么关系一样。'一旦那种感受浮现出来……"他静止了，陷入了沉默。

"那就是你开始害怕、不确定自己对凯莉有多重要的时候，"我指出。"我们所有人都是这样的。这种恐惧是爱的一部分。但很难面对和认清，更容易的做法是直接转向愤怒。"现在凯莉完全专注于她的丈夫，用一种平静而实事求是的语气说道："所以那种恐惧就把你赶进了那个黑暗的地方……""是的，"萨尔回答，"然后我就直接开始试图处理它，解决它。我就直接生气了。"

"然后，萨尔，你的愤怒又恰好触发了凯莉自己的恐惧，"我指出。"对，"凯莉表示同意。"这就是我陷入沮丧的地方，觉得我永远无法取悦这个男人。我就是不够好。可笑的是，我其实喜欢在沙发上依偎。我喜欢我们的亲密时光。我们俩都被触发了，被这支愚蠢的舞蹈毁掉了。"

我指出，他们刚刚抓住了对话中的魔鬼，并将其摔倒在地。他们以一种不同的方式处理了恐惧——一种安抚焦虑而不是让焦虑爆棚的方式。但萨尔还有一件非常重要的事要说。他看起来在椅子上坐得更直了，好像突然间找到了更坚实的立足点。"我们开始掌握这个了。如果我们能看到我们在哪里卡住，如果我们能对这些痛处以及它们如何被触发做点什么，那么，我们也许甚至能够"——他停顿了一下，寻找合适的词——"嗯……更加在一起了，"他最后说完，笑了。凯莉笑了，伸手握住了他的手。

我们在最后这两段对话中，看到了萨尔和凯莉做了什么？

• 他们开始超越仅仅执行消极舞蹈中的舞步，而是看到这个模式在发生时以及开始主导他们关系时正在创造什么。
• 他们正在承认自己在舞蹈中的舞步。
• 他们开始看到这些舞步如何触发对方进入依恋需求和恐惧的原始程序。他们开始理解他们彼此拥有的惊人影响力。
• 他们正在理解、说出并分享推动这支舞蹈的、被拒绝的伤痛和被抛弃的恐惧。

所有这一切意味着他们有能力缓和冲突。但更重要的是，他们每次这样做，都在创造一个安全的平台，让他们能够站上去，处理那些作为爱的一部分的深层情感。

现在你已经看到了缓和冲突是如何运作的，是时候让它为你的关系发挥作用了。

玩耍与实践（PLAY AND PRACTICE）

1. 和你的伴侣一起，从你们的关系中选取一个简短、令人不安（但并非真正困难）的事件，是过去两三周内发生的。像墙上的苍蝇一样，写下一段简单的描述，描述发生了什么。希望你们俩都能同意这个描述。然后，按照一个清晰的顺序，写出你们在这个事件中的舞步。你们的舞步是如何衔接并引出对方的舞步的？对比笔记，得出一份你们双方都同意的联合版本。保持简单和描述性。

2. 加入你们双方的感受，以及你们每个人是如何在对方身上帮助创造出这种情绪反应的。分享你们的回应，并商定一个联合版本。然后，询问对方当时可能存在的更深层、更柔软的感受。保持好奇。好奇心能给你有价值的信息。如果你的伴侣很难接触到自己的柔软感受，看看你是否能根据你对伴侣痛处的了解来猜测。与你的伴侣确认或修正他或她更深层的感受是什么。

3. 利用以上信息，看看你们能否一起描述或写出：如果你们当时能够站在一起，并以一种让你们俩都感到安心和安全的方式来完成这个事件，你们在事件结束时可能会对彼此说什么。对你们来说，那会是什么感觉？你们对彼此、对你们的关系会有什么感受？

4. 用一次困难的、尚未解决的事件，尝试以上三个练习问题。如果卡住了，只需承认练习的某一部分对你来说很难。如果你的伴侣觉得练习很难，问问此时此刻你是否有什么方法可以帮助他或她。有时，一点安慰就是人们在坚持完成这个任务时所需要的全部。

5. 如果你知道你可以这样处理冲突或失联的时刻，将其化解或重新审视，这对你们的关系整体会产生什么影响？与你的伴侣分享这一点。

通过你在前三段对话中学到的内容，你现在已经具备了缓和冲突的能力。这已经很多了。但要真正拥有一段坚强、充满爱意、健康的关系，你不仅必须能够遏制那些产生依恋不安全感的消极模式，看到并接纳彼此的依恋抗议，还必须能够创造出强大的积极对话，促进彼此之间的可及性、回应性和投入性（being accessible, responsive, and engaged with each other）。在接下来的对话中，你将做到这一点。
