对话四：抱紧我——投入与连结

"当有人爱你时，他们念你名字的方式不一样。你心里知道，你的名字在他们口中是安全的。"

——四岁的比利对爱的定义，引自网络

好莱坞对爱情有一个画面拍对了。那就是两个人深情凝视对方的眼睛，慢慢投入彼此怀抱，开始完美同步地起舞的那一刻。我们立刻就明白，这两个人对彼此很重要，他们是连结在一起的。

银幕上的这些时刻几乎无一例外地象征着情侣正处于热恋初期令人陶醉的时光。它们很少被用来展示爱情中更成熟的阶段。而这就是好莱坞搞错的地方。因为这种强烈回应与投入的时刻在整个关系中至关重要。事实上，它们是幸福、安全伴侣的标志。

几乎所有人相爱时，都会自然而然地与伴侣同步调频。我们对彼此高度关注，对伴侣的每一个动作、每一句话、每一种情感表达都异常敏感。但随着时间的推移，我们中的许多人变得不那么关注，更加自满，甚至对伴侣感到厌倦。我们的情感天线被卡住了，或者也许伴侣的信号变弱了。

要建立并维持一段安全的依恋关系，我们需要能够像以前一样强烈地关注我们所爱的人。我们该怎么做？通过刻意创造投入与连结的时刻。在这段对话中，你将迈出实现这一目标的第一步，而接下来的对话将告诉你如何积极推动亲密感，使你能够随意创造自己的"好莱坞时刻"。

《抱紧我》对话建立在你和伴侣因对话一、二、三而产生的安全感基础上——这些对话教会你如何阻止或遏制负面的互动模式，以及如何识别并命名在负面循环和失联时刻中浮现的至少一种深层感受。如果没有基本的安全平台，有效地寻求连结并给予支持性回应是非常困难的。在这段对话中，你将学习如何产生积极的模式来伸出手寻求并回应你所爱的人。实际上，你将学习如何说出依恋的语言。

这样想想吧：如果对话一、二、三有点像一起在公园里散步，那么对话四就像是跳探戈。这是一种全新的情感投入层次。之前所有的对话都是为这一次做准备，而所有后续的对话都取决于伴侣创造这一次对话的能力。《抱紧我》对话是跨越两个孤独灵魂之间空间的终极桥梁。

放下我们惯常的自我保护方式，承认我们最深层的需求，可能是困难的，甚至是痛苦的。冒险的理由很简单。如果我们不学会让伴侣真正以开放、真诚的方式看到我们的依恋需求，那么这些需求得到满足的机会微乎其微。我们必须发出响亮而清晰的信号，让伴侣接收到信息。

如果我们通常发现他人是安全的港湾，并且与爱人有着安全的依恋关系，那么当我们感到脆弱时，就更容易保持情绪平衡，连接我们最深层的感受，并表达出始终存在于我们内心的依恋渴望。如果我们对关系感到不确定，就更难相信自己的渴望并冒险暴露脆弱。在这种情况下，我们中的一些人试图不惜一切代价控制自己的情绪，隐藏它们，转而要求我们所需的东西。另一些人则否认这些情绪和需求的存在。但它们就在那里。正如电影《裸体切割》中那个敏锐而凶残的恶棍对不愿亲近他人的女主角梅格·瑞恩低声说的那样："你太想要了，想到心痛。"

对话四分为两个部分。第一部分——我最害怕什么？——需要进一步探索和阐述你在之前的对话中触及的那些更深层感受。在那些对话中，你正乘电梯下行进入你的情感世界。要发现你的依恋优先级，你现在必须一路下到最底层。

第二部分——我最需要你什么？——至关重要，是情感聚焦疗法中的转折点相遇。它涉及能够公开而连贯地表达你的需求，以一种邀请你的伴侣进入以可接近性、回应性和投入性为标志的新对话的方式，即一个A.R.E.对话。

一对陷入困境的伴侣

查理和京子是来自亚洲文化的一对年轻移民夫妇，在他们的文化中，丈夫是家庭的绝对主导者，情感表达是不被鼓励的。京子在被一所大学研究生项目拒绝录取后变得"歇斯底里"，她的医生给她开了抗抑郁药物。查理试图通过提供建议来帮助她。但他的建议主要是告诉她，她对任何职业选择都多么不适合。不用说，这并没有帮助。这就是他们来见我时的状态。

查理和京子很容易识别出他们的恶魔对话：他保持情感疏离，发表充满"应该"的逻辑演讲，而她则陷入愤怒的长篇大论和泪流满面的绝望之中。经过几次咨询后，他们能够触及自己的痛处，尽管他们仍然很难真正探索自己的敏感点。京子娇小玲珑，带有异域风情，说话语速很快，带着抑扬顿挫的口音，她坦言自己的童年充满了严格的规矩，并且在她遵守这些规矩之前，家人一直对她避之不及。

我将其概括为：京子现在对被告诉她"应该"如何做感到过敏，当查理疏远时她会感到被惩罚。她试图向查理解释。"就好像我已经倒在地板上，感觉自己很渺小，而你进来掌控一切。你告诉我，'是的，你应该感到渺小，现在做这个，做那个。'所以我反抗你。你的建议只是把我压下去。我感到受伤和愤怒。然后你给我更多关于不要生气的规矩。而我独自一人，没有安慰。"她承认她的丈夫在很多方面都"了不起"。他负责、认真，她非常尊重他。但他们的争吵以及他的身体和情感疏离"快把我逼疯了。我想你们会说这是疯了。我只变得更加抑郁。"

查理是个物理天才，起初很难接受这一点。他的爱的理念就是保护妻子不受她自己的"情绪困扰"，并在北美这个新世界中"指引她"。至于他自己的情绪，他曾在某个时刻承认，他的心被京子的愤怒"爆发"给"击碎"了。但他大多时候淡化自己的伤害，而专注于妻子的"问题"。

查理慢慢从批评京子的反应（"京子有心理问题；她就像天气一样"）转向讨论自己的反应（"我确实保护自己。我无法处理她那些不合理的爆发。我们在家从来不那样说话。那种说话方式对我来说很陌生"），最终进入探索自己的情绪和动机（"我在这里感到不知所措。所以我给她建议，给她公式，让她不要那么愤怒"）。

京子越来越清楚地意识到她如何通过"逼迫"来表达自己的观点并阻止查理远离她。她承认查理对她的责备让她受伤，并进一步透露她感到被"抛弃"，因为查理回避做爱或任何身体接触。"不知所措"和"被抛弃"这两个词似乎在我的办公室里回荡。到谈话结束时，查理总结道："我想我的建议和逻辑最终伤害了京子，让她感到渺小。试图推开她的感受只会让一切更糟。"反过来，京子说她现在明白了查理的疏离和逻辑是如何掩盖他对她的"情绪困扰"感到不适的。

他们接着进行了一场"重温波折时刻"的对话。这个时刻发生在查理去拜访一个朋友，京子感到孤独，打电话给他。尽管他听出了京子声音里的情绪，查理还是打断了她，说他很忙，必须挂断电话。但当他们重放那个时刻时，他们能够理清发生了什么。京子透露她当时一直在想他们的关系问题，突然有股冲动想打电话寻求一些 reassurance。查理解释说，一旦他听到她声音里的情绪强度，他就变得"焦虑"，只是逃离了他担心即将到来的爆发。京子随后承认，当查理疏远时，她确实会变得"疯狂失控"，她能看到这可能会让他困惑和不知所措。他们俩都感觉很好，因为他们现在能够分享他们如何在婚姻中有时"迷失方向"，陷入相互抱怨之中。

现在是时候让查理和京子进入对话四，冒险承认他们更深层的需求了。

我最害怕什么？

这部分对话旨在获得更大的情感清晰度。我问查理，京子如何能帮助他们找回曾经拥有过的安全、被爱的感觉。"嗯，如果她能停止爆发，我就不会焦虑、不会给她上课了，"他回答。然后我邀请他谈谈他自己和他的感受。他告诉我他不确定从哪里开始。这个感受世界对他来说是"陌生的"。但他现在确实看到了——他对我咧嘴一笑——也许倾听感受并分享它们是有"逻辑"的。他转向京子，告诉她他现在确实认为她更可预测、更"安全"了，因为他理解了她觉得被他的建议推开和惩罚的感受。但他不确定如何真正进入自己更深层的感受。

我问他之前在对话中是如何识别自己的感受的。他从哪里开始？他是个非常聪明的人，他告诉我许多治疗师需要多年才能学到的东西。他说："哦，我首先看是什么阻碍了我，是什么让我难以专注于感受。我看着那个我远离自己感受、逃回大脑寻找公式的时刻。"我表示同意，京子也很帮忙地加入进来，告诉他："这一定像我学英语一样。如果感受对你来说是一门外语，那很难感到自在。我们试图远离陌生的东西。陌生的东西很可怕。"查理笑了，回答他的妻子："是的。我远离感受，因为它们很陌生。我感觉不到掌控。给你编造一个改进计划更容易。"

他转向我，提出了第二点。"在我们最好的对话中，抓住你所谓的'把手'并反复琢磨很有帮助。"把手是描述性的意象、词语和短语，它们打开了通往你内心最深处的感受和脆弱、你的情感现实的大门。京子和我提醒查理他用来描述对京子反应的一些把手：破碎的心、不知所措、焦虑、吓坏了、逃离。查理点了点头，但看起来有些怀疑。"我很难慢下来，停留在那些把手上，"他低声说。"哪怕是让自己去探索。去倾听那些激发我感受和思维的线索。我不知道这会通向哪里。我更相信思考。但也许在这里这还不够。"我点了点头，问他现在哪个把手抓住了他的注意力。他轻声说："哦，这很明显。当我无法忍受那种不安和预感时，我就逃回大脑里。"

京子和我都向后靠了靠。"'不安'这个大词和这一切有什么关系？"我自言自语道。然后京子插话了。她从之前的对话中学到了如何拆解像这样的大抽象词，以免它们劫持对话。她向前倾身问道："查理，是不是因为你巨大的焦虑，你才远离自己和我的情绪？"查理盯着地板，慢慢点了点头。

他叹了口气。"我只是想把一切都控制住，所以我想确实有巨大的焦虑。当京子对我如此不满时，我确实会不知所措，然后我开始感到迷失。我不知道该怎么办。"在这一点上，我想挖掘伴侣恐惧的根源，所以我问道："这里可能发生的最大的灾难是什么，查理？你最害怕什么？"但我不需要问。查理自己就说到了那里。"破碎这个词一直在我的脑海里浮现，"他说。"如果我留下来听京子的情绪困扰，我会被击碎。我会失去控制。爆发会毁了我们。"查理在这里说了很多。我们需要挖掘一下这个时刻。所以我试着一点一点地来，帮助查理展开它。从识别情绪开始总是最好的。

我问："所以，查理，我在这里听到的基本情绪是恐惧。对吗？"他庄重地点了点头。"我就在这里感觉到它，"他说，拍了拍自己的胸口。所以我继续说："但这种恐惧告诉你什么？这里的可怕'如果'是什么？也许，如果你不保持完全冷静，她会更加失控？也许，你会听到她想要一些你不知道怎么给的东西？如果你保持开放，听到你的妻子在痛苦，那么你就没有成为你应该成为的完美丈夫？那么你可能会完全失去她？"查理用力点头。"是的，全部。全部。我已经那么努力了。但我所知道怎么做的方法都不管用。我越想让她讲道理，情况就越糟。所以我感到无助。真的很无助。我做每件事都很擅长。我遵守规则。但现在……"他摊开双手，一副认输的姿态。

我们不都想要一两条万无一失的关于如何爱与被爱的规则吗？但爱是即兴创作。而查理切断了他最好的向导——他和他爱人的情绪。

我问他："现在听着这种恐惧和无助感，主要的威胁是什么，最可怕的信息是什么？你能告诉京子吗？"他猛地坐直，大声喊道："我不知道该怎么做。我想不明白。"他更多地转向京子，继续说："当你对我不满时，我不知道该如何处理。而你随时都可能爆发。在你面前我从来没有自信过。而我需要那种自信。我感到非常悲伤。我们一起跨越了半个世界。如果我没有你……"他哭了。京子和他一起流泪。

这里发生了什么？查理已经进入并铺陈出更深层的情绪，这些情绪诉说着他需要与妻子建立安全的情感连结。他在从自己的情感混乱中塑造一个连贯的依恋信息。当我看着他时，他实际上在对我微笑。他看起来并不无助或不知所措。我问他："查理，你说了这些之后，感觉怎么样？""太奇怪了，"他回答。"现在能说出这些事情感觉很好。我没有被击碎。京子还在这里，我感觉反而更强大了。"当我们审视并理解——或者如我所说，"整理和提炼"——我们的经历时，无论过程多么痛苦，都会有一种释然和赋权的感觉。

这是一个新的、更可接近的查理。京子此时如何回应至关重要。在不幸福的关系中，常常发生的是，当一个人冒险敞开心扉时，另一方看不到或不敢信任这种袒露。我曾听到伴侣们对他们爱人迈出的新步伐不屑一顾，从"这很荒谬"到各种版本的"那就让我们看看你怎么证明"。然后他们又回到恶魔对话中。

事实是，没有人会像查理那样冒着被拒绝的风险去袒露自己，除非对方真的重要。有时袒露的一方必须愿意坚持住，不断重复他们的信息，直到所爱的人习惯以新的方式看待他们。陷入恶魔对话的伴侣也可以通过重新回顾对话一、二、三来重新开始。

幸运的是，对于查理和京子来说，她对他的示好给予了支持性的回应。"我现在更理解你如何进入那个冷漠理性的地方，最后给我发指令了，"她说。"我从来不知道我对你重要到能让你受那么大的伤害。我尊重你进行这样的分享。这让我感觉和你更亲近了。"查理只是对她咧嘴一笑，把椅子转了一两圈。

关注伴侣更深层袒露的能力，是相互回应和投入的开始。"关注"（attend）这个词来自拉丁语 ad tendere，意思是"朝向"。京子已经朝向查理了。

现在轮到京子解开她的情绪，看看查理是否能关注她了。她回到那个波折时刻，告诉查理："你回家时，我告诉你我很不开心，你说'别跟我发疯了'，还说如果我的爆发不停止，你可能需要离开。这对我来说是底线。我不可能总是保持冷静和理性。"查理看起来不舒服，低声咕哝了一句"对不起"。他承认他并不真正理解她这些时刻的受伤感受。

京子按下了情绪电梯的按钮，又下降了几层。她开始说："我感到非常悲伤，我们似乎再也无法走到一起了。"查理点了点头，回答道："但你不应该悲伤，因为我们正在努力改善我们的关系。"他意识到自己说错了，摇了摇头，继续说："我想我会试着了解你的伤痛。对你来说最糟糕的时刻、最糟糕的感受是什么？"这是一个非常好的问题，通过问这个问题，查理帮助京子触及了问题的核心。

但京子无法回答。她静静地坐着，大颗的泪珠从脸上滚落。查理拍了拍她的膝盖。"我说你疯了只是因为我害怕我们之间的坏情绪，"他低声说。京子告诉他："最糟糕的时刻是你挂断电话的时候，以及后来你说你会离开的时候。你说我太'不讲道理'了。"

查理现在非常担忧，说："我不知道如何让这一切好起来。我该怎么办？"他转向我问道。"要让情况好转，京子需要感觉到你在这里陪伴着她，"我回答。"让她知道你关心她的痛苦。"他睁大眼睛，难以置信。她继续说："如果我难过、害怕或不开心，你就直接关机。你不安慰我。现在你也不做爱，也不抱我。就在我最需要你的时候，你却带着你的不赞同走开了。你转身离开，抛弃了我。我不是你想要的妻子。"

听到京子倾诉被拒绝和被遗弃的感受是很艰难的。难怪她有时会失去平衡，陷入愤怒的抗议或抑郁之中。但在这里，她清晰而准确。"当你忽视我，转向你的规则时，那简直要了我的命。我从未感到如此孤独。"现在她直接抬头看着他。"查理，你不在我身边，不和我在一起。所以我恐慌。你听到了吗？"

他伸手握住她的手，将她的手握在自己手中。他一次又一次地点头。"是的，是的，是的。"查理非常轻声地告诉她："这很悲伤，听到这些。我很悲伤。"他确实很悲伤。他的情感存在就像他坐的椅子一样真实可触。京子将她对自己更深层情绪的清晰认识，转化为一个清晰的依恋信号传达给她的爱人。她提炼了她最深的痛苦——当所爱的人不在身边时响起的失落与恐慌的原始密码——而他听到了她。

两位伴侣都与自己的情感现实建立了连结，并向对方敞开了心扉。

玩耍与实践

查理做了许多事情，对他如何连结和分享自己更深层情绪产生了实实在在的影响。看看你是否能回忆或返回去寻找以下例子：

• 查理开始审视当下时刻，以及与他自己的感受建立连结是多么困难。是什么阻碍了他表达自己的感受？

• 查理从之前的对话中识别出一些把手，并将这些意象、短语或感受举到光下审视。当他仔细看它们时，他意识到它们实际上是对恐惧、羞耻或悲伤与失落的描述。

• 查理识别出可怕的"如果"——如果他承认伴侣的感受可能会发生的最坏情况。列举灾难性后果揭示了他最深层核心的恐惧：他会无助和孤独。这是对话四的关键部分。

• 查理向他的妻子透露了他的恐惧，并反思与她分享这些深层感受是什么样的感觉。

• 现在看看京子的袒露，试着回答这些问题：

• 对京子来说，最糟糕的时刻是什么？

• 她得出的灾难性结论是什么？

• 列出查理在京子悲伤和害怕时所做的四件加剧她依恋恐惧的事情。京子用简单的动作词汇描述了它们。

• 京子的两种核心情绪是什么？

回到你当前关系中的一个波折时刻，找到你自己的把手并写下来。请你的伴侣也这样做。然后和你的伴侣坐在一起。你们中谁是最退缩的一方？这位伴侣开始对话。这是因为更积极抗议的一方，通常更关注自己的伤害和恐惧，如果没有一些来自更内敛爱人的投入信号，就很难开始伸手寻求连结。如果你是更内敛的一方，跟随查理的步骤，关注你的核心恐惧，分享它们，并说出袒露它们的感觉。

如果你是倾听的一方，回应时说说听到这些袒露是什么感受。理解这个信息是容易还是困难？如果困难，是在什么时候变得难以倾听的？那时出现了什么感受？一起审视这些感受。

现在，倾听的一方重复袒露的过程。

这段对话对陷入困境的伴侣尤其有益，但对处于安全关系中的伴侣也很有价值。我们都有依恋恐惧，即使它们此刻并不尖锐或紧迫。

最重要的是，记住这是一段敏感的对话；你们都在暴露自己最深的脆弱。你们每个人都必须尊重对方所冒的风险。记住，你们俩迈出这一步，是因为你们对彼此是特别的，并且正在努力在你们之间创造一种非常特殊的纽带。

我最需要你什么？

能够宣告我们核心的依恋恐惧，自然会导致对我们主要依恋需求的认知。恐惧和渴望是一枚硬币的两面。

对话四的第二部分涉及直接陈述那些此刻只有你的伴侣才能满足的依恋需求。

这段对话可能顺畅轻松，也可能充满疑虑。承认并接受自己的情感现实是一回事，但向伴侣敞开这一切又是另一回事。对于那些很少与他人有过真正安全感体验的人来说，这是一个巨大的飞跃。那么为什么要这样做？因为我们渴望连结，而保持防御和孤立是一种悲伤而空虚的生活方式。作家阿娜伊斯·宁优美地表达了这一理念："那一天终于到来，留在花苞里紧裹不放的风险，比绽放的风险更令人痛苦。"

一位来访者罗斯玛丽则用另一种方式表达。在加拿大我们打冰球。有时我们甚至把生活看作一场冰球比赛！罗斯玛丽是一位狂热的冰球爱好者，她转向她的伴侣安德烈，告诉他："我戴着这个面罩。如果我想要你理解我需要什么，并请求我想要的东西，我就必须放下它。我内心有一部分认为，那样敞开心扉就像在请求被球击中面部，就像上个月那场冰球比赛一样。戴着面罩不是因为我不爱你，或者你是个糟糕的伴侣。而是因为我总是打防守。转身去请求。那是一个全新的位置。那很可怕。但如果我诚实地说，面罩后面是空虚的。那样也没法赢得比赛。"

让我们回到查理和京子，看看他们如何在这关键部分摸索前行。我引导查理："你现在需要京子做什么，才能让你感到更'安全和有把握'？你渴望什么，查理？你能告诉京子你具体需要她什么吗？"他考虑了一会儿，然后转向她开始说。"我需要知道，当我不是完美丈夫、感到困惑、不知道该怎么做时，你仍然想和我在一起。也许即使你不开心，你也需要我。即使我不知所措、犯错、伤害了你的感情。我需要知道你不会离开我。当你抑郁或非常生气时，你好像已经离开了。是的，就是这样。我说对了。"然后，仿佛突然意识到自己所冒的风险，他转过身去，紧张地揉着膝盖。他轻声说："这对我来说很难开口。我从来没有向任何人请求过这样的事情。"

查理脸上明显的情绪打动了京子。她轻柔但坚定地回应："查理，我和你在一起。这就是我想要的，和你在一起。我不需要一个完美的丈夫。如果我们能像这样交谈，我们就能再次亲密。这就是我一直想要的。"查理看起来释然了，还有点恍惚。他轻声笑了笑说："哦，这很好，这真的很合理。"她也和他一起轻声笑了。

轮到京子表达她的需求时，她首先谈到她现在知道她对 reassurance 和安慰的渴望是"恰当的，甚至是自然的"。这帮助她思考她需要查理什么。但随后她偏离了方向。她看着天花板，用第三人称说话。"我想我要他……"我打断了她，请她倾听自己最深层的感受，把椅子转向查理，直视着他直接说话。

京子转向查理，深吸了一口气。"我希望你接受我比你更情绪化这个事实，而且这没关系。这不是我的缺陷。我没有问题，只是我无法在理性分析和'应该'中找到安慰。我希望你留在我身边，靠近我，在我感觉不坚强的时候向我表达你的关心。我希望你触摸我、拥抱我、告诉我我对我很重要。我只是希望你和我在一起。这就是我所需要的一切。"

查理看起来完全惊呆了。他说："你的意思是你只是要我靠近？"京子问他："听我说这些话，感觉怎么样？"他摇了摇头。"就好像我一直那么努力地把我们保持在一条轨道上，却没有看到旁边这条简单轻松的路。"然后他温柔地笑了。"这感觉很好。这样更好。我可以做到。我可以和你一起做到。"

查理和京子现在都调频到了自己的核心需求，并能向伴侣发出关于这些需求的连贯信号。他们能做到安全依恋的伴侣所能做的。通过了解和信任自己的情绪，超越自己的恐惧，他们变得更强大，无论是个人还是在一起。当伴侣能做到这一点时，他们就能更容易地修复冲突和裂痕，塑造一种滋养、充满爱意的连结。

查理和京子不仅变得对彼此可接近、有回应和投入，他们还拓展了对各自作为个体的认知。京子更加坚定自信，查理更加灵活变通。现在他们知道如何邀请对方进入A.R.E.对话，他们可以在个人层面上帮助彼此成长。

让我们看看另外两对伴侣在《抱紧我》对话中的关键时刻。这两对伴侣的个人经历更为坎坷，情感安全感比查理和京子更为脆弱。然而，他们也能够发出这种源自内心的呼唤。

黛安和大卫为他们的关系战斗了三十五年，穿越了来自他们最需要的人所造成的虐待和侵犯历史遗留下来的恐惧、匮乏和抑郁的迷雾。在我们咨询之初，黛安告诉大卫："我必须离开。我不能每次你害怕的时候都被你纠缠。连续几天躲在自己的房间里不再管用了。我无法活在这堵墙后面。"现在，在《抱紧我》对话中，她对大卫说："我爱你。我确实想要亲近，但我不能被推进亲密关系里。我想要和你在一起感到安全。我希望你给我活动的空间，在我告诉你我感到不知所措时你能听到。你试图让我的脚步跟上你的节奏，那行不通。经过这么多年，我希望你相信我绝不会让你走，不会让我们走散。当我们一起跳舞时，那很美好。我希望你帮助我与你在一起感到安全，然后来请求，来向我伸出手。这样我就能转向你，我们就能跳舞。"

当轮到大卫谈论他的需求时，他没有将依恋焦虑转化为对黛安的敌意评论，而是谈论他对失去的恐惧，以及这种恐惧的另一面——他对连结的渴望。他有一个连贯的信息，一个顾及到妻子、清晰反映他最深层情绪和需求的信息。这是"安全的对话"。没有转向反应性愤怒，也没有通过理性化来回避。他现在能够向妻子伸出手。

"我不知道怎么说，"他开始说。"就像我在军队里跳伞的时候。只不过这里没有降落伞！我是个充满恐惧的人，黛安。我学会了时刻警惕危险。我想，对我来说，很难不直接进入掌控模式。但现在我知道，我的掌控模式让你感到很困难，把你推开了。"他沉默了一会儿，然后继续说。"所以我内心有一部分总是害怕你不可能真的爱我。我一直在寻求那种认可，确认我对你很重要。我一直需要那种 reassurance。想知道我是被爱的，即使我有这么多问题、我的脾气。但对我来说，开口请求太难了。我在这里自由落体！我需要那种确定性。而开口对我来说太难了。你能爱我吗，即使我有这么多问题？"

黛安的表情显示出她看到了他的痛苦和恐惧，她向他倾过身，非常缓慢而慎重地说："我爱你，大卫。我从十六岁起就爱你了。我不知道现在该怎么停止爱你。当你像这样说话时，我想永远抱着你。"

他们的脸上绽开了灿烂的笑容。

菲利普和塔比莎与大卫和黛安截然不同。两人都有不愉快的第一段婚姻，并且都非常投入于他们非常成功、备受瞩目的职业生涯。他们五年关系中的危机是，每次他们打算搬到一起住时，菲利普都会改变主意。他们都是高度理性、成就卓著的人，每当出现紧张时都倾向于退缩。菲利普把他昂贵的软呢帽拉低遮住眼睛，退回到他的宗教和与其他女性的柏拉图式友谊中，而塔比莎则购买更优雅的套装和艺术品，或者沉浸在疯狂的工作项目中。两人都有点惊讶他们似乎无法离开彼此，塔比莎最终给了菲利普最后通牒：搬进来，否则关系就结束了。

菲利普最初的立场可以用他的话概括："我不相信需要别人。我很久以前就决定这只是愚蠢的想法。我有很多朋友，我一个人最好。我从来不知道怎么做所有这些卿卿我我的无聊事。"现在他告诉塔比莎："我明白了，每次我们真正靠近时，当承诺出现时，我内心有一部分就会陷入恐慌并关上大门。我想我在很久以前就决定，再也不把所有鸡蛋放在一个篮子里。再也不给任何人那种伤害我、再次击垮我的权力。对我来说，承认我需要你的关怀，把自己交到你手中，是非常困难的。即使现在，我说这话的时候，那里也有一片等待我的泪海。我需要知道，你永远不会转身离开，把我关在门外。我可以看到自己像个小孩一样，在母亲生病时被告知'走开'。在某种意义上，当我开始感到对你的这种需要时，正是那个小男孩告诉我逃跑的。我想让你靠近。你能帮我学会信任吗？你能告诉我，无论发生什么，你都不会转身离开吗？"

塔比莎能够做到这一点，并且在这对伴侣进入更深层连结的过程中持续这样做。当轮到她进行A.R.E.对话时，她能够说："在某种程度上，我知道你因为恐惧而从我的身边被拉开。但我必须知道，我对你足够重要，以至于你会对抗那种恐惧。我无法承受所有这些不确定性。这太痛苦了。我希望你投资于我们，投资于我们的连结。我爱你，而且我认为你可以信任我。但我需要那种稳定，一个我可以依靠的和你在一起的地方。我很难说出这些。我害怕自己不够好，不够完美，没有资格向你提出这种要求。我陷入自责，觉得也许你仍然害怕是我的错，也许我要得太多了。我想过去这阻止了我划定这条界线。我真的值得拥有这个吗？我有资格吗？好吧，不管我有没有资格，我希望你做出承诺，让我对你重要起来！没有那个安全的地方，我不能再冒更多的风险。那太可怕、太痛苦了。我希望你冒险为我敞开。我不会让你失望。"

菲利普显然被她的言辞打动了，用柔和的声音回答："是的。我想你是想和我在一起的。而且你确实值得我冒这个险。我一直被自己的恐惧困住，太害怕真正敞开心扉。但我不能失去你。所以我正在投入，这很可怕，但我在这里。"

一旦菲利普能够以投入的、充满爱的方式给她这种 reassurance，这段关系就为两人开辟出了一个安全基地。

和谐的神经科学

我的研究表明，每当一对伴侣进行《抱紧我》对话时，就会产生一个深刻情感连结的时刻。物理学家谈到"共振"，即两个元素之间的共鸣振动，使它们能够突然同步信号并在新的和谐中运作。这正是我在巴赫奏鸣曲的高潮部分听到的那种振动，当时一百个音符汇聚在一起。我身体的每一个细胞都在回应，使我和音乐融为一体。当我观察到母亲与孩子之间、恋人之间、伸手寻求并找到深层连结的人们之间的类似时刻时，我的反应总是一样的：我感到一阵突然的喜悦。

这种连结感不仅在我们的情感中表达出来，也在我们的细胞中表达出来。当伴侣相互共情回应时，我从最近的研究中得知，他们大脑前额叶皮质中的特定神经细胞——称为镜像神经元——正在活跃。这些神经元似乎是让我们能够真正感受到别人正在经历什么的基本机制之一。这与通过智力理解他人经历是不同的层次。当我们看着一个人行动时，这些脑细胞会放电，就好像我们自己正在执行这个动作一样。镜像神经元是我们"天生为连结"遗产的一部分，它们为我们准备好去爱和被爱。

神经科学家在1992年偶然发现了镜像神经元，当时一位研究人员正在绘制一只猴子的大脑图谱，同时吃着一个冰淇淋蛋筒，他注意到猴子的大脑像它自己在吃蛋筒一样亮了起来！这些神经元让我们能够读取意图和情绪，将另一个人带入我们内心。神经科学家借用物理学的说法，现在谈到共情共振的循环状态。这听起来很抽象。对恋人来说，这意味着实实在在地看着对方有一种切实的力量。它帮助我们情感在场，捕捉到伴侣的非语言线索。这创造了一种在不太直接的对话中会丢失的投入和共情水平。镜像神经元让我们看到别人表达的情绪，并在自己身体内感受到这种情绪。这是对依恋概念的科学研究验证——真正的连结关乎"感觉被感觉到"。

在咨询开始时，查理和京子并不共振。他们几乎不看对方，而且似乎说着不同的语言。然而，在他们进行《抱紧我》对话时，当查理的嘴角下垂、眼睑低垂时，京子的眼睑也开始低垂。当他笑时，她也微笑。他的情感之歌变成了二重唱。这种回应性似乎是共情情感的核心，在这种情感中，我们真正为他人并与他人一起感受，因此自然表现得更富有爱意。

这肯定与幸福恋人在做爱时，或者母亲和婴儿在注视、触摸、呢喃时的身心情感投入是同一类的。他们在情感同步中移动，无需意识思考或言语。其中有平静和喜悦。

镜像神经元并不是全部的答案。大量近期的研究加深了我们对依恋的神经化学基础的理解。这些研究表明，在回应性的情感投入时刻，我们的大脑充满了催产素。被称为"拥抱荷尔蒙"的催产素，只由哺乳动物产生，与满足的幸福感状态相关。它似乎能产生一连串的愉悦、舒适和平静。

研究人员在比较两种不同草原田鼠的配偶习性时发现了催产素的力量。在一种物种中，雄性和雌性是一夫一妻制，共同抚养后代，形成终生纽带；在另一种中，雄性和雌性采用一夜情方式，让后代自生自灭。结果发现，忠实的啮齿动物产生催产素；它们滥交的表亲则不产生。然而，当科学家给一夫一妻制的田鼠服用一种对抗催产素的化学物质时，这些小动物发生了性行为却没有与伴侣建立纽带。而当研究人员给同样的啮齿动物额外的催产素时，无论它们是否交配，都会紧密地连结在一起。

在人类中，当我们接近或身体接触依恋对象时，特别是在情绪高涨的时刻（如性高潮和哺乳），催产素会被释放。瑞典神经内分泌学家克斯廷·乌夫纳斯-莫贝里发现，仅仅想念所爱的人就能引发催产素的激增。催产素还能减少皮质醇等压力激素的释放。

初步研究表明，给人类使用催产素会增加信任他人和与之互动的倾向。这些发现有助于解释我的观察：一旦陷入困境的伴侣学会了互相紧紧拥抱，他们会继续向对方伸出手，试图一次又一次地创造这些转化性的、令人满足的时刻。我相信A.R.E.互动开启了这种由数百万年进化锤炼而成的神经化学爱情药水。催产素似乎是自然促进依恋的方式。

玩耍与实践

仔细阅读查理和京子迈出那一步、重新建立安全连结的描述。

独自一人时，回想一段与恋人、父母或亲密朋友之间的过去的安全关系。想象那个人现在就坐在你面前。你会告诉他或她你最深层的依恋需求是什么？你认为他或她会如何回应？

现在考虑一段没有安全连结感的过去关系。你真正需要从这个人的那里得到什么？试着用两句简单的句子来表达。他或她会如何回应？

现在转向你当前与伴侣的关系。想想你最需要什么才能感到安全和被爱。把它写下来。然后真正开始与你的伴侣进行这段对话。

以下是伴侣们在这段对话中使用的一些短语清单。如果对你有帮助，你可以简单地勾选最符合你的那一个，然后向伴侣展示。

我需要感觉到、感受到：

• 我对你是特别的，而且你真的很珍视我们的关系。我需要那种 assurance，确认我是你的第一选择，没有什么比你和我之间的关系更重要。

• 你渴望我作为伴侣和爱人，让我快乐对你来说是重要的。

• 我是被爱和被接纳的，带着我的缺点和不完美。我不可能为你做到完美。

• 我是被需要的。你希望我靠近。

• 我是安全的，因为你关心我的感受、伤害和需求。

• 我可以依靠你在我身边，在我最需要你的时候不让我独自一人。

• 我会被倾听和尊重。请不要打发我，或者立刻往最坏处想我。给我一个学习如何与你相处的机会。

• 我可以依靠你来听我说话，把其他一切都放下。

• 我可以请求你拥抱我，并且理解仅仅是开口请求对我来说就很难。

如果这太难做到，那就走一小步，说说明确表达和陈述你的需求是多么困难。告诉你的伴侣是否有某种方式他或她可以帮助你做到这一点。这段对话包含我们生活中的关键情感戏剧，所以有时我们需要慢慢接近它。

如果你是倾听的伴侣，发现自己不确定如何回应或太焦虑而无法回应，那就分享这一点。这里的秘诀是"在场"，而不是以任何固定的方式回应。确认你已经听到了伴侣的信息，感谢他或她与你分享，并且你愿意给予回应，这是一个积极的第一步。然后你可以探索如何开始满足爱人的需求。

与你的伴侣一起讨论，其他伴侣的故事——大卫和黛安，或菲利普和塔比莎——哪一个最引发你的共鸣。

在你们两人进行了自己的《抱紧我》对话之后，写下你们各自说的关键陈述。在异性伴侣中，女性伴侣可能发现这个任务更容易。许多研究表明，女性对情感事件的记忆比男性更强烈、更生动。这似乎是大脑生理差异的反映，而不是关系投入程度的标志。如有必要，女性可以在这方面稍微帮助男性。

这些关键陈述将帮助你们两人进一步澄清你们内在和外在的戏剧，并指导你们未来的《抱紧我》对话。

《抱紧我》对话是一个积极的连结事件。它提供了应对疏离时刻和负面循环的解药，使你们能够作为一个团队共同面对世界。但不仅如此，每次你们能够创造这些情感共振的时刻，你们之间的纽带就会变得更强。这些对话连结和转化我们关系的力量是显而易见的。这种交流对关系的所有其他方面都有影响，正如你将在接下来的对话中看到的那样。
