对话五：宽恕伤害

"每个人都说宽恕是一个美好的想法，直到他们自己有什么需要宽恕。"

—— C. S. 刘易斯（C. S. Lewis）

康拉德和他的妻子海伦正在深入进行"抱紧我"对话，空气中充满了情感共鸣。"让我抱着你，"康拉德恳求道。"告诉我你需要什么。"海伦转向他，微笑着，仿佛准备回应他的请求。但突然间，她的表情变得空白。她盯着地板。然后，用一种疏离的声音，她说："而我就在那里，我坐在楼梯上，对你说，'医生认为我可能得了。乳腺癌。我一生都在等待，知道它迟早会来。我母亲因此去世。我祖母也是。现在轮到我了。'"

她的声音发生了变化；她听起来困惑不解。"当我坐在那里时，你从我身边擦过"——她碰了碰自己的肩膀，仿佛仍在感受那触碰——"你说，'冷静点。在你不确定的时候惊慌失措、情绪激动没有任何意义。冷静下来，我们可以稍后讨论该怎么做。'你上楼去了你的办公室，关上了门。你很久都没有下来。你让我一个人坐在那里。你让我在楼梯上独自面对死亡。"

然后她的声音再次变化。用一种轻快的、公事公办的语气，她告诉我，她和康拉德在治疗中取得了巨大进步，不再有最初带他们来找我时那种可怕的争吵了。事实上，情况已经好多了，可能没有太多需要讨论的了。康拉德对刚刚发生的事感到困惑和不解。楼梯上的那次对话发生在三年多以前，而医生的怀疑是错误的——海伦并没有得乳腺癌。急于避免惹麻烦，他迅速同意了妻子的评估——治疗进展顺利，没什么需要讨论的。

琐碎事件，巨大后果

我以前见过这种突如其来的情感断裂。伴侣们正在稳步前进，温柔的情感在流淌，然后……砰！一方提起一件事，有时看似微不足道，但仿佛所有的氧气都被抽离了房间。一瞬间，温暖的希望变成了冰冷的绝望。

一件小事怎么会拥有如此巨大的力量？嗯，显然这并非小事。至少对其中一方来说，这是一件严重的事件。

经过数十年的研究和治疗，我发现某些事件不仅仅触动了我们的痛处或"伤害了我们的感情"。它们深深地伤害了我们，以至于颠覆了我们的世界。它们是关系创伤。在词典中，创伤被定义为一种将我们抛入恐惧和无助的伤口，它挑战了我们所有关于可预测性和可控性的假设。

哈佛医学院精神病学教授朱迪斯·赫尔曼（Judith Herman）指出，当创伤涉及"人际联结的侵犯"时，其影响尤为严重。的确，没有什么比被我们指望支持和保护的人所伤害更重大的创伤了。

海伦和康拉德正面对着一个关系创伤。尽管楼梯上的事件发生在三年前，但它依然鲜活地存在着，扼杀了海伦向丈夫寻求慰藉的任何可能性。事实上，自那件事以来，海伦对康拉德一直易怒且警惕，在生动回忆事件和变得麻木、回避亲近之间摇摆。过度警觉、闪回和回避是创伤应激的既定指标。当海伦试图讨论她的感受时，康拉德淡化了这件事，让她更加沮丧。所以现在，当康拉德要求海伦冒险信任他，把自己交到他手中时，她立刻记起了那次她在他面前完全脆弱的时刻。警报响起，她拒绝再次踏足那里。我称之为"绝不再有"时刻。难怪"抱紧我"对话会陷入死胡同。

明尼苏达大学的杰夫·辛普森（Jeff Simpson）和德州农工大学的史蒂文·罗兹（Steven Rholes）等依恋研究者观察到，在威胁时刻，所爱之人缺乏情感支持的反应会影响到整个关系。它可能遮蔽数百个较小的积极事件，并在一瞬间摧毁一段爱情关系的安全感。此类事件的力量在于它们对我们永恒问题做出的刺骨否定回答："当我最需要你的时候，你在吗？你关心我的痛苦吗？"

当我们感受到对爱人支持的这种迫切需求时，很少有余地妥协或含糊其辞。这场考验要么通过，要么失败。这些时刻可以粉碎我们关于爱本身以及爱人可靠性的所有积极假设，开始滑入关系困境，或进一步撕裂本已脆弱的纽带。在这些事件被正视和解决之前，真正的可及性和情感投入根本无从谈起。

当我和同事们最初开始观看"抱紧我"对话的录像时，我们认为那些让关系生命力流失的创伤总是背叛。但当我们倾听受伤的伴侣探究他们的痛苦时，背叛似乎并不完全准确。"我们的关系中发生过很多伤害和艰难时刻，"弗朗辛向约瑟夫解释道，他曾与一位同事有染。"我可以接受你在双胞胎出生后感到被忽视，以及你遇到这个女人时的性挫败感。我甚至能理解你和她的关系是如何自然而然地展开的，把你拉了进来。对我来说，问题不在于出轨本身。我无法释怀的是你告诉我的方式。我一直在想这件事。你看到我有多崩溃了。我真的瘫倒在地上。而当我最低落的时候，你做了什么？你把出轨归咎于我。你列了我所有的缺点，喋喋不休地讨论没有我的生活可能如何展开。就好像我根本不在那里一样。你完全没有考虑到我。这就是我反复回想的部分。如果你曾经爱过我，你怎么能那样做？"

很明显，让弗朗辛痛苦的不仅仅是约瑟夫的不忠和背信弃义。我渐渐认识到，虽然受伤的伴侣通常确实感到被背叛，但他们主要感受到的是被伴侣抛弃。他们的哭喊通常是某种形式的："你怎么能在那生死攸关的时刻丢下我不管？"伴侣通常在依恋需求自然升高的时候遭受关系创伤，包括孩子的出生或流产、父母去世、突然失业、重病的诊断和治疗。

造成这些伤害的伴侣并非出于恶意或有意冷漠。事实上，他们通常怀着最好的意图。大多数人只是不知道如何调频到爱人的依恋需求，并给予他们情感陪伴的安慰。还有一些人则被控制自身焦虑的努力所占据。正如萨姆悲伤地告诉妻子的那样："当我看到那么多血时，我吓坏了。我甚至没想到孩子。我以为你要死了。我就要失去你了。我进入了解决问题的模式。我把你一个人留在出租车后座，自己坐到前面和司机一起给他指路去医院。我不明白你需要我做什么。"

伴侣们常常试图通过忽略或埋藏来处理关系伤害。这是一个大错误。日常的小伤害很容易被消除，痛处可以消退（如果我们不再在"魔鬼对话"中反复摩擦它们的话），但未解决的创伤不会愈合。它们引发的无助和恐惧几乎是不可磨灭的；它们触发了我们的生存本能。从生存的角度看，保持警惕并发现没有真正的危险，比轻信并发现危险真实存在要明智得多。这种警惕会限制受伤伴侣冒险进行更深层次情感投入的能力。而创伤会恶化。海伦越是要求康拉德为把她留在楼梯上道歉，康拉德就越是用敷衍的合理化说辞来搪塞。这只会确认她的孤立感，助长她的愤怒。

有时伴侣确实成功地将创伤分隔开来，但这会导致一段冷漠疏远的关系。这种屏障只能维持一段时间。受伤的情感总会在某个依恋需求凸显的时刻爆发出来。拉里是一位高管，多年来一直忽视妻子苏珊。退休后，他一直试图"追求"苏珊。他们的关系有所改善，但在"抱紧我"对话中，当拉里向妻子寻求安慰时，她爆发了。她告诉他，自从他在"莫里斯街的厨房里"的行为之后，她已经下定决心绝不再让他靠得足够近来伤害自己。

拉里完全不知道苏珊在说什么，但他知道他们已经十七年没住在莫里斯街了！苏珊从未忘记那个炎热的下午发生的事。她当时情绪低落，因车祸身体不适，还要照顾三个年幼的孩子，不堪重负。拉里回家发现她跪在厨房地板上哭泣。虽然她平时是一个非常内敛的女人，但她恳求他抱抱她。他却告诉她要振作起来，然后就去打电话了。苏珊对拉里说："那个下午，躺在那里，我哭到了尽头。我整个人冷了下来。我告诉自己，我绝不会再犯同样的错误，指望从你那里得到那样的关怀。我会依靠我的姐妹。而这么多年，你甚至从未注意到！现在，突然之间，你需要我了，想要我敞开心扉？"

摆脱这些依恋创伤的唯一途径是共同面对并治愈它们。最好是立即行动。这一点在我当时八岁的儿子患上急性阑尾炎时让我深有体会。那是在我和丈夫约翰举办的一个夏日湖边聚会上。我冲向最近的医院，吩咐约翰结束聚会然后跟来。那家小地方医院无法做手术，我们不得不长途跋涉，焦虑不安地赶往城里。等我们到达时，情况看起来不妙。一位外科医生匆匆赶来查看我的儿子，宣布必须"立即"手术。我再次打电话给丈夫，他还在湖边！两个小时后，当我看着儿子被推进重症监护室时，我丈夫才轻快地沿着走廊走来。我瞬间爆发了。他对我如此害怕和感到如此孤独感到震惊。他容忍了我的愤怒和痛苦，解释了他迟到的原因，并安慰了我。尽管如此，我还是需要非常确定他理解了我的伤痛。在接下来的几周里，我们反复回顾了这件事好几次，才让这个伤害完全愈合。

对康拉德和海伦来说，愈合过程始于在我的办公室里，他透露在离开她独自坐在楼梯上之后，他哭了一个小时。他原以为，让自己表现出恐惧和无能会让她失望。直到此刻，他一直隐藏着自己的羞愧，同时徒劳地试图说服妻子她不感到痛苦。

伴侣的首要目标是宽恕。就像爱一样，宽恕直到最近才成为社会科学家的研究课题。大多数学者将宽恕视为一种道德决定。放下怨恨，原谅一个人的不良行为，是正确且美好的事情。但仅凭这一决定并不能恢复对伤害者以及这段关系的信任。伴侣们需要的是一种特殊的治愈性对话，它不仅促进宽恕，更培养重新信任的意愿。重建信任是最终目标。

大约五年前，我开始描绘宽恕与和解之舞的步骤。我和我的学生及同事们一起观看了咨询过程的录像，看到了有些伴侣如何陷入"绝不再有"时刻而停滞不前，而另一些伴侣又如何成功走出伤害。我们了解到，伴侣必须先能够进行对话一到三，建立起关系中的基本安全感，然后才能进行"宽恕伤害"对话。

最近的一个研究项目进一步加深了我们对关系创伤的理解。我们发现，它们并不总是显而易见的——重要的不是事件本身，而是它们所引发的脆弱感受。对某些伴侣来说，在某些时候，一次调情可能比出轨更具伤害性。我们还发现，伴侣可能遭受多重创伤，创伤数量越多，重建信任就越困难。最重要的教训是：你必须认真对待伴侣的伤害，坚持倾听、提问，直到理清事件的意义——即使在你看来这件事微不足道或伤害被夸大了。

玛丽和拉尔夫已经识别出他们的"魔鬼对话"，能够谈论彼此的痛处并重演"危机时刻"，但玛丽不愿开始"抱紧我"对话。相反，她一直揪着拉尔夫留在家里书桌抽屉里的那些照片不放——那是他在办公室派对上与穿着内衣的女秘书的煽情照片，而他知道玛丽会定期整理他的书桌。拉尔夫道了歉，承认派对上确实有些过火，那些照片不当，但他坚称没有发生任何不正当行为。他并不真正理解她为何如此受伤。他一直在努力倾听玛丽的故事，最终抓住了玛丽反复提起的一个短语："就在那时，在'那个'时间之后。""这一切的时间点有什么特别重要的意义？"他问道。

玛丽泪如雨下。"你怎么能这样问？你不记得了吗？那是在那些可怕的讨论之后，你说我太拘谨了，不够放得开。你要求我去买些丝质内衣，读那些性爱书籍。我从小在一个非常严格的家庭长大。我告诉过你，我太害羞了，做不到。但你坚持。你告诉我，除非我这样做，否则我们作为一对伴侣是走不下去的。所以我去了，我做了这一切，为了我们。我全都做了，但我感到如此羞耻，如此难堪。而你似乎根本没有注意到。你甚至从未说过你满意！一次都没有。但你在那些照片里看起来真的很开心，那些女孩看起来也玩得很开心。她们不像我这样害羞。我翻天覆地地改变自己，想要变成照片里那些女孩的样子，但这根本不重要。而最后一件事情是，你知道我会清理你的书桌，你甚至从未想过如果我发现了那些照片我会是什么感受！我在你眼里完全是透明的！"拉尔夫现在终于调频到了妻子的痛苦中。他伸手握住她的手，安慰她。

玛丽和拉尔夫在这里都展现了勇气和决心，他们共同梳理一个事件，直到它的重要性变得清晰。有时，我们自己也不知道某个事件中到底是什么让我们如此痛苦，直到我们真正能与伴侣一起探索它。而有时，向那个伤害我们的人直接展示我们伤痛的核心是非常困难的。但如果我们把痛苦与我们的依恋需求和恐惧联系起来，这种痛苦总是有意义的。

宽恕的六个步骤

"宽恕伤害"对话有哪些步骤？

1. 受伤的伴侣需要尽可能公开和简单地表达自己的痛苦。这并不总是容易做到。这意味着要克制住指责伴侣的冲动，专注于描述痛苦、痛苦发生的具体情境，以及它如何影响你与伴侣相处时的安全感。当难以抓住伤害的本质时，我们通过问以下问题来帮助人们调动起当时的情绪：

在迫切需要时，我是否感到被剥夺了安慰？我是否感到被遗弃和孤独？当我拼命渴望得到认可——确认我和我的感受是重要的——时，我是否感到被伴侣轻视？我的伴侣是否突然从我所需要的安全港湾变成了一个危险源？这直接涉及依恋创伤的创伤性本质。

在情绪的迷雾中理清伤害的本质可能很困难。对"有罪"的伴侣来说，坚持倾听对方的痛苦也同样困难。既然已经探索过你们的"魔鬼对话"和各自的痛处，这应该有助于你们在对方分享时保持调频状态，即使对方的话触发了你们自己的焦虑。一旦你们能够理解正在上演的潜在依恋伤害、需求和恐惧，你们就可以放慢脚步，互相帮助，共同渡过难关。

经过数月的相互指责，薇拉终于能够告诉泰德："别在意那些你很难陪我去化疗的时候。我知道癌症这件事会让你回到十二岁，看着你妈妈——那个唯一真正关心过你的人——死于癌症。让我喘不过气来的画面是那天我回到家，哭了又哭。我告诉你我撑不下去了。而你什么都没说。什么都没做。但后来我姐姐来了，记得吗？她非常难过，哭了起来，你立刻从椅子上跳起来去安慰她。你抱着她，对她低语。"薇拉爆发出一阵哽咽的抽泣，然后继续道："你做到了，但对象不是我。你的安慰，你的触摸，不是给我的。那天晚上，我告诉自己，我宁愿独自死去，也不愿再向你索要那种关怀。但那伤痛还在，我仍然独自承受着它。"泰德盯着薇拉，突然明白了她的悲伤与愤怒。这是一个沉重的信息，但至少它是有意义的。薇拉准确指出了伤口所在。泰德看到了它。现在，治愈可以开始了。

2. 伤害方保持情感在场，承认受伤伴侣的痛苦以及自己在其中的责任。直到受伤的伴侣看到这种痛苦被真正认可，他们才能放下它。他们会一次又一次地向伴侣呼喊，沉浸于抗议和要求之中。如果我们理解依恋，这就完全说得通了。如果你看不到你如何伤害了我，我怎么能依赖你或在你身边感到安全？

在以往讨论创伤时，伤害方可能退缩到羞耻和自我责备中。记住这一点会有帮助：在爱情中，错误是不可避免的。我们所有人有时都会错过爱人对亲密感的呼唤。我们都会分心。我们都会陷入自己的恐惧或愤怒中，未能接住正在坠落的爱人。没有完美的灵魂伴侣，没有无懈可击的爱人。我们都在蹒跚学步的过程中，在学习如何去爱时，踩到彼此的脚趾。

也许，伴侣以前从未调频到依恋的信息，直到现在才真正开始理解自己造成的痛苦。重要的是要记住，即使事件发生在过去，伤害方可以改变它如何影响未来。帮助受伤的爱人理解伤害方当初的反应，有助于恢复可预测性。而保持情感在场，允许受伤的伴侣以不同的方式处理痛苦。

泰德说："我现在明白了。之前几次我们谈到这个时，我能够告诉你你的癌症让我像'被车灯照到的鹿'一样僵住了。就像我妈妈生病时的重演。但你说得对。那天你看着我直接去给你姐姐提供了你自己渴望的支持……"薇拉点头哭泣，他看到了，声音柔和了下来。"那对你来说是无法承受的。"她再次点头。"那甚至比我的僵住更糟糕。我当时没有、现在也仍然没有真正给你安慰，即使我看到你在痛苦。为什么我不那样做？我想这是我看待你的方式。你如此坚强，肯定比我坚强。我知道这很愚蠢，但我想当时安慰你姐姐更容易一些，只是因为每当我看着你时，我看到的只是自己的失去和无助。因为你对我如此重要。"薇拉思考了一会儿，然后嘴角浮起一丝试探性的微笑。

3. 伴侣开始逆转"绝不再有"的戒律。我认为这是伴侣在改写他们的剧本。薇拉从她的保护墙后面走出来，与泰德分享了她的孤独、悲伤和绝望有多深。她告诉他："这件事发生后的第二天，我认定这一切对你来说太难了。我不确定你是否真的在乎我能否挺过去。所以与癌症的战斗突然变得毫无意义了。我想过干脆放弃。"说话时，她注视着泰德的脸。他也显得很受伤。他告诉她："我不想让你有这种感觉，我无法忍受你曾想过放弃。因为我的无法安慰而放弃。这太糟糕了。"

4. 伤害方现在承认自己是如何对爱人施加了这种伤害，并表达遗憾和懊悔。这不能采取一种冷漠或防御性的道歉形式。用冷淡的语气说"好吧，对不起，行了吧？"并不表示后悔，只是对伴侣痛苦的轻蔑。如果我们想被相信，就必须倾听并回应爱人在第三步中所表达的痛苦。我们必须表明爱人的痛苦对我们产生了影响。当泰德转向薇拉说话时，你能从他的声音和脸上听到和看到悲伤与悔意。他告诉她："我真的辜负了你，是不是？我没有在你身边。我很抱歉，薇拉。我完全不知所措，让你独自面对你的敌人。我很难承认这一点。我不希望把自己看作那种、那种会这样辜负你的丈夫。但我确实那么做了。你有权利生气。我从未觉得我的支持有那么重要。但现在我知道我深深地伤害了你。我不知道该怎么办，所以犹豫不决，什么也没做。我想努力弥补。如果你愿意的话。"

薇拉显然被泰德的道歉深深打动了。他做了什么如此有效？首先，他的态度明确表明他在乎并关心薇拉的痛苦。其次，他明确告诉她，她的伤害和愤怒是合理的。第三，他坦率承认了自己具体做了什么造成了伤害。第四，他表达了羞愧。他告诉妻子，他也对自己的行为感到沮丧和失望。第五，他向她保证，他现在会帮助她治愈。

这可真是一流的道歉！我花了三次努力，才在狠狠地伤害了我女儿的感情后，做到泰德道歉的一半。泰德的道歉不仅仅是一种忏悔的声明，更是一个重新连接的邀请。

5. 现在可以进行一场"抱紧我"对话，围绕依恋创伤展开。受伤的伴侣明确他们现在需要什么来为创伤画上句号。然后他们直接请求满足这些需求，也就是要求爱人的回应方式与最初事件中的不同。这塑造了一种新的情感联结感，作为对事件所引发的可怕的孤立和疏离感的解药。"我当时需要你的安慰和支持。我需要你的触摸。我现在也需要！"薇拉对泰德宣告。"那些害怕和无助的感觉仍然伴随着我。当我想起癌症可能复发时，甚至当我感到我们之间的疏离时，我需要你的 reassurance。"泰德回应道："我希望你感到可以依靠我，我会在你身边。我会尽一切努力。我不总是善于体察别人的感受，但我正在学习。我不想让你感到孤独和害怕。"这现在变成了一场治愈性的 A.R.E. 对话。

6. 伴侣现在共同创造一个关于伤害事件的新故事——它是如何发生的，如何侵蚀了信任和联结，以及如何塑造了"魔鬼对话"。最重要的是，这个故事描述了他们是怎样共同面对创伤并开始治愈它的。这就像把所有线编织成一幅新的挂毯。现在，作为一支团队，他们可以讨论如何互相帮助，从这次伤害中学习和继续治愈，并防止进一步的伤害。持续的治愈可能包括设立一些仪式来安抚受伤的伴侣。例如，在一段婚外情之后，伴侣可能同意任何与旧情人的接触都将立即告知受伤方，或者伤害方会在白天打电话告知自己在哪里。泰德在对话中对妻子说："疯狂的是，安慰你姐姐对我来说更容易，只因为她对我来说没有你那么重要！我不担心和她在一起时会搞砸或犯错。我理解，一旦这件事发生了，你自然就不会在其他时候来找我了，比如当你害怕癌症复发时。我明白我们是如何变得越来越情感疏远的。我知道再次向我提起这一切需要多大的勇气。而且，你之前试图这样做时，我并没有帮助你，对吗？你当时在发出求救信号，而我却以为你在拆房子。当我们能像这样分享、不再被围绕这件事的所有伤害困住时，我感觉很好。"薇拉则对泰德说："我喜欢你建议我帮你一个忙，举起一面旗帜示意'泰德，现在是'抱紧我'时间了。'感觉你确实在认真思考如何调频，并确保这件事不会再发生。"

泰德和薇拉顺利地走过了这些步骤。但其他伴侣可能会遇到更多困难。如果"魔鬼对话"长期存在，信任和安全感已降至低点，"宽恕伤害"对话可能需要重复进行几次。如果存在多重创伤事件也是如此。但即便如此，通常也会有一项伤害特别突出。当那项伤害被治愈时，其他的就会像纸牌屋一样倒塌。

另一方面，某些事件，尤其是婚外情，也会使宽恕过程复杂化。有太多令人痛苦的点。但即便如此，通常也有一个关键的时刻凝聚了全部伤害。还记得弗朗辛和约瑟夫吗？正是他告诉她出轨的方式彻底击垮了她。那段婚外情很短。持续很长时间的婚外情则棘手得多。长期的蓄意欺骗会破坏我们视伴侣为熟悉和可知的认知。结果，我们无法定义自己的现实，无法确定什么是"真的"。就像我们告诉孩子的那样："最好不要相信陌生人。你永远不知道他们会做什么。"

伤害可能被宽恕，但它们永远不会消失。在最好的结果中，它们会融入伴侣的依恋故事中，成为更新和连接的证明。

玩耍与实践

1. 治愈依恋创伤的第一步是识别并表达出来。想一个过去被你生命中重要的人深深伤害的时刻或事件，但不是你的伴侣。这个创伤可能是上文描述的那种，也可能是一个不那么严重的伤害。那次伤害的主要触发点是什么？是对方的一句话、一个具体的行为，还是未能采取行动？在上文的事件中，薇拉说最糟糕的时刻是她意识到泰德可以在那段紧张时期给别人安慰，却不能给她。在你自己的事件中，你对你生命中这个重要的人得出了什么令人震惊的结论？比如，你是否断定他/她根本不在乎，你并不重要，可能会被抛弃？当你受伤时，你渴望的是什么？如果很难说清楚，试着想一下当时对你来说理想的回应应该是什么样的。你发现自己采取了什么保护性措施？例如，你是否转移话题然后离开房间？或者你变得咄咄逼人，要求一个解释？

问问自己：我是否感到被剥夺了支持？我的痛苦或恐惧是否被忽视？我是否感到被遗弃？我是否感到被贬低？我是否突然将这个人视为危险的源头，对我来说是在利用我、背叛我？

一旦你对过去的这种伤害有了一些认识，看看能否与你的伴侣分享。玛西告诉她的伴侣艾米，她的母亲如何回应玛西因意识到自己是同性恋而取消婚约的消息。"我记得整件事，"玛西说。"我和妈妈在厨房里。我几乎是耳语般说出来的，我太害怕说出它了。她转过身，脸像石头一样。她说，'我会假装你从没说过这句话。我不想知道。你怎么过你那愚蠢疯狂的生活，是你自己的事。'我感觉像被一拳打在了胸口。我想我感受到了所有那些'被'字开头的感受，但肯定有'被贬低'。我离开了。事情就是这样，我对这段关系做出了决定。我再也没有和她分享过任何私人的事情。她不想了解我。我一直竖着那堵墙。我想我当时渴望的是她接受我、安慰我。那时的我那么迷茫。但我放弃了。事实上，在很长一段时间里，我没有让任何人靠得足够近再来伤害我。"

2. 反思一下，对你来说，道歉是多么容易或者多么困难，即使是在小事情上。请按1到10分给自己打分。10分意味着你乐于承认自己有盲点、会犯错。你能回忆起你曾用以下任何一种方式表达遗憾的时刻吗？

• 四秒钟的"哪里有出口"式道歉。"嗯，好吧，对那个表示抱歉。我们晚餐吃什么？"

• 淡化责任的道歉。"好吧，也许我确实那么做了，但是……"

• 被迫的道歉。"我想我应该说……"

• 工具性的道歉。"除非我说这个，否则什么都不会好，所以……"

这些都是象征性的道歉，有时对非常小的伤害可能管用，但在我们讨论的这种伤害中，它们只会增加受伤者的痛苦。

3. 你能想出一个你曾伤害过所爱之人的时刻吗？一个他们可能感到被剥夺了你的支持或安慰的时刻，甚至是被你抛弃的时刻？一个你可能在他们看来是危险的或拒绝性的时刻？

你能想象真诚地向他们承认这一点吗？你可能会说什么？在承认伤害时，对你来说什么可能比较困难？伴侣们在谈论自己曾伤害过爱人时，常常使用以下简单的表述：

• "我退缩了。我辜负了你。"

• "我没有看到你的痛苦以及你是多么需要我。我太过迷失、恐惧、愤怒、分心。我只是封闭了自己。"

• "我不知道该怎么办。我完全陷在觉得自己很蠢、担心做错事情的情绪里。"

想想泰德向薇拉道歉时的五个要素。他说他在乎她的痛苦；他告诉她她的伤害是合理的；他承认了自己有害的行为；他为自己的行为表达了羞愧；他向她保证他会帮助她愈合。泰德的行为中哪一个对你来说最难做到？

你认为你的承认会让受伤的一方感觉如何？这会如何帮助他们？

4. 现在转向处理你们当前关系中的一个具体伤害。你可以自己进行，也可以在伴侣倾听并尝试理解的陪伴下进行。如果分享似乎很困难，从一个相对较小的、最近的伤害开始。然后，如果你愿意，可以用一个更重大的伤害再做一次练习。尽量使之尽可能具体。大的、模糊的伤害很难处理。也许你经历过一段困难时期，有很多受伤的感情。有没有一个时刻，那些伤害凝聚成了焦点？痛苦的触发点是什么？最主要的感受是什么？你对这段关系做了什么决定？你采取了什么行动来保护自己？

"那是刚开始上那些新课程的时候，我非常不自信，"玛丽告诉吉姆。"一天晚饭后，我鼓起勇气问你，对我所有的挣扎以及到目前为止我所做的，你怎么看。我真的希望你能说，你认可我走了多远，告诉我你相信我。但你似乎没有听到我，我感到某种程度的被忽视。我没有让你看到我有多难过，我多么需要你的鼓励。所以我决定独自打造我的梦想。我现在把那部分生活完全分开了，与我们的关系分开了。"

5. 看看你能不能现在告诉你的伴侣，在那个伤害事件中你希望得到什么，以及没有得到那种回应是什么感觉。你也可以分享，现在冒险表达你渴望的东西是什么感觉。在这样做时，尽量避免指责伴侣给你造成了痛苦。那只会破坏对话。作为倾听的伴侣，试着听到爱人的脆弱，分享这在你心中唤起了什么。通常，当我们真正倾听我们所爱的人表达对我们的需要时，我们会以关爱来回应。

6. 如果你是伤害了爱人的那一方，看看你是否能帮助你的伴侣理解你在伤害发生的时刻为什么会那样回应。你可能需要深入挖掘，并为自己"发现"这种反应是如何形成的。把这一步看作是让你的行为对伴侣更具可预测性。看看你是否能帮助你的伴侣感到足够安全，向你袒露他们的脆弱感受，这样你就能完整地了解这个事件在依恋需求方面意味着什么。

7. 作为伤害方，你现在能否认识到伴侣的体验，坦承你如何造成了痛苦，以及——那个重要的以A开头的词——道歉？这很难做到。承认我们对自己的行为感到失望需要勇气；坦白我们曾麻木不仁或漠不关心是一种谦卑。也许只有当我们允许自己被爱人的伤害和恐惧所触动时，我们才能道歉。如果我们能真诚地做到这一点，我们就在给予所爱之人一份伟大的礼物。

8. 作为受伤方，你能接受道歉吗？如果你能，这会把你们俩置于一个新的基础上。信任可以开始重新生长。当这个伤害的余波在未来再次浮现时，你可以放心地寻求安慰，知道你的伴侣会努力敏感地回应。而你的道歉方现在可以给予在最初事件中未能传递的爱。

9. 最后，用一个简短的故事总结这次对话，讲述那个痛苦的事件、它对你们关系的影响、你们是如何共同恢复的，以及你们打算如何确保它不再发生。

如果你无法想象自己进行这个"玩耍与实践"练习，你可以先尝试简单地与伴侣分享，告诉你"宽恕对话"对你来说是多么奇怪或困难。另一种开始的方式是，双方商定一个需要治愈的伤害，然后用几句话写出，如果按照上述步骤进行，对话会是什么样子。然后互相分享。

理解依恋创伤，知道如果你需要，你可以找到并给予宽恕，这会赋予你惊人的力量，去创造一个坚韧、持久的关系纽带。没有哪种关系能免受伤害。但如果知道自己在踩到对方的脚趾时能够恢复过来，你们就能更加充满活力和优雅地一起舞蹈。
