对话七：保持爱火不熄

"任何觉得婚姻无聊的人，不过是没有用心去看。"

— 一位同事的丈夫

"你们看到了吗？你们的关系已经发生了不可思议的变化。"在一次非常积极的治疗结束时，我问一对最令我欣慰的夫妇。伊内兹，这位嗓门大、红头发、总是充满激情的人回答说："是的，但我们能保持这种感觉吗？我姐姐，她很刻薄。她对我说：'你以为你和费尔南多重新找到了爱情。但婚姻不过是习惯罢了。它就像牛奶一样有保质期。六个月后，你又会回到以前那些无聊的把戏中。你根本留不住爱情。事情就是这样。'她这么说的时候，我感到害怕。也许我们会滑回从前那些争吵和孤独中去吧？"

治疗到此结束，但在写咨询记录时，我发现脑子里有两个声音。一个声音引用了希腊哲学家赫拉克利特的话："万物皆流，无物常在。"我想，爱情一定也是如此。想想夫妻治疗那惊人的复发率吧。也许伊内兹的姐姐只是现实而已。但另一个声音又响起，引用了十一世纪中国诗人苏东坡的诗句："十年生死两茫茫，不思量，自难忘。"也许深度依恋的时刻力量强大，足以将相爱的人年复一年地维系在一起。我想到了我们的研究：那些在情感聚焦疗法治疗中创造了满足感和幸福感的夫妻，即使面对巨大压力的生活，依然能够保持这些成果。

然后，我知道了伊内兹问题的答案。在下一节治疗中，我告诉她："一切都在运动和变化，但对于爱情关系，再也没有什么'事情就是这样'的说法了。我们终于学会了如何'制造'和'保持'爱情。现在取决于你和费尔南多来决定你们的关系会是什么样子。很可能，如果你们不主动呵护你们的关系，你们奋力争取来的成果就会消退。但爱就像一门语言。如果你说它，它就会越来越流利。如果你不说，你就会开始失去它。"

A.R.E.对话就是爱的语言。它们加固了作为你安全港湾的关系，并培养了你灵活变通、探索未知、让爱火不熄且不断成长的能力。对话七是一份将你们的爱带向未来的路线图。其步骤包括：

• 总结和反思你们关系中的危险点——那些你们滑入不安全感并陷入"魔鬼式对话"的地方。这将让你们能够找出绕开障碍的捷径和迂回路线，重新回到安全的连接中。

• 庆祝积极时刻，无论大小。这包括：首先，反思日常生活中那些培养开放性和回应性的时刻，加深你们对彼此的积极影响的理解；其次，清晰地描述你们最近关系史中那些让爱意加深的转折点。

• 围绕日常生活中分离和重逢的时刻设计仪式，以彰显对你们之间纽带、支持和回应性的认可。在这个充满干扰和混乱的世界里，这些仪式是保护你们关系安全的一种方式。

• 帮助彼此识别在反复出现的分歧和争论中隐藏的依恋议题，并共同决定如何预先化解这些议题，从而有意识地营造情感安全和信任。这将使你们能够在不让敏感的依恋议题妨碍的情况下解决问题。我称之为"安全第一"策略。一旦情感安全建立起来，一方就可以以更温和、不那么咄咄逼人的方式提出问题时，另一方即使不同意对方的观点，也能在讨论中保持情感投入。

• 创造一个"韧性关系故事"。这个故事描述了你们两人如何已经建立并正在继续建立一个充满爱的纽带。它讲述你们如何陷入冲突和疏远，又如何学会了修复裂痕、重新连接和宽恕伤害。这是一个关于一次又一次坠入爱河的故事。

• 创造一个"未来爱情故事"。这个故事勾勒出五年或十年后你们希望你们的纽带是什么样子，以及你希望伴侣如何帮助你把愿景变为现实。

对话七建立在这种理解之上：爱是一个不断寻求、失去情感联结，再伸出手去重新找到它的持续过程。爱的纽带是一个活生生的东西。如果我们不照料它，它自然会开始枯萎。在一个节奏越来越快、要求我们同时处理越来越多任务的世界里，要做到活在当下，并关注自己和伴侣对联结的需求，是一项挑战。这最后一场对话邀请你们用心、有意识地去对待你们的爱。

让我们看看这在实践中是如何运作的。


危险点绕行策略

对于伊内兹和费尔南多来说，小的危险时刻很容易识别。多年来，他们一直在跳"抗议之舞"，费尔南多的过度饮酒和伊内兹的张扬威胁与报复性调情让这支舞变得更加狂野。现在，在这场对话中，伊内兹可以对费尔南多说："当你变得沉默、转身背对我时，那仍然会吓到我。我希望那时能对你说，'嘿，费尔南多，你能和我待在一起吗？'你觉得你能听进去这句话吗？那真的会对我很有帮助。我觉得那样我的焦虑就不会失控了。"费尔南多则告诉伊内兹，他希望她能够直接说她生他的气了，并清楚地说明是什么让她不安，而不是立刻抛出最后通牒。两人都同意，这些绕行策略可以帮助彼此保持情绪平衡，避免陷入消极螺旋。

另一对夫妻，克里斯汀和达伦，差点因为他的出轨而离婚。"我想我们正在从婚外情中恢复过来，"她告诉他。"但我想让你知道，现在，即使是暗示我们的性生活可能不够多，都会让我想逃跑躲起来。仅仅一秒钟，那种'你永远会想要更多我给不了的东西'的恐惧就会突然冒出来。它不再控制我了，但那刻我仍然会觉得胃里难受。"达伦回应道："我理解。那天晚上我那样说，是我笨拙地想告诉你，我渴望你。我能在这里做些什么呢？"克里斯汀明显松了一口气，轻声说："也许直接告诉我，我们现在的性生活很好，你很高兴和我在一起。"他笑了，回答说："我能做到。"


庆祝联结的时刻

我们大多不会告诉伴侣，他们那些自发的言语或举止以怎样细微的方式触动了我们，创造了一种归属感。费尔南多带着一点尴尬承认，在经历了这么多之后，伊内兹向一位同事介绍他时说："这是我的爱人，我的丈夫。"那一刻，他心都化了。这让他觉得自己对她来说是"珍贵"的。他每天都想着这件事。

没有人会忘记那些爱意突然变得更加清晰的转折点。这些A.R.E.时刻会伴随我们。分享它们很重要。凯对唐说："在弥合我们裂痕的过程中，一个关键时刻是那天晚上，即使你和我结婚四十五年了，你告诉我，我握着你的手对你来说意味着什么。你总是伸出手，我想有时我会握住，有时不会。当你告诉我，我握住你的手对你有多重要，对你来说这意味着我们在一起，我们无所不能时，我被触动了。我突然把你视为一个需要我的人，而不是一个喜欢制定规则的控制狂。"

在另一对夫妻的治疗中，我们讨论劳伦斯的抑郁症如何摧毁了他的生活。"没有你，我想我撑不过来，"他对妻子南希说。"即使我那么孤僻，你仍然一直陪着我。那天我去参加面试，他们把工作给了另一个人，我回到家，觉得自己是世界上最大的失败者，你还记得你说了什么吗？"南希摇摇头。"你吻了我，说：'你是我的男人。无论如何。我们会挺过去的。我爱你，先生。'我会永远记得那一刻。当事情变得艰难、我怀疑自己的时候，它仍然能给我力量。"

即使伴侣们陷入"魔鬼式对话"，其中一人也能做出让我惊叹的共情飞跃。我鼓励他们像在黑暗中抓住一束光一样抓住那个时刻，努力修复他们的关系。玛克辛通常因为瑞克的"沉默"而生气，但有一天她突然非常轻声地对他说："我想我明白了。你看起来很平静。但你很害怕。你就是壁炉上那张照片里那个孤独的小男孩。世界上最孤独的男孩。你从来都不属于任何地方。所以现在你和我在一起，我这个有史以来最健谈的女人，我让你不知所措。所以你只好缩回自己的世界里，试图让自己平静下来。这太可悲了。在你心里某个地方，你一定仍然非常孤独。"瑞克记得那一刻，他第一次感到被看到、被理解——虽然妻子对他很生气，但她爱他。

让你的爱火不熄的一个重要部分，就是识别这些关键的联结时刻，把它们展示出来，让双方都能看到，就像我们珍藏记录美好时光的全家福照片一样。它们提醒我们，我们的关系是多么珍贵，亲密的联结是什么感觉。它们提醒我们，我们可以用关怀的力量，以简单的方式改变伴侣的世界。


用仪式标记分离与重逢的时刻

仪式是归属感的重要组成部分。它们是重复的、有意的仪式，用以纪念某个特殊的时刻或关系。仪式在情感上和身体上吸引我们，让我们以积极的方式专注于当下。

宗教一直使用仪式。我记得心理学家阿尔弗雷德·托马蒂斯领导的一项著名研究，研究对象是一群临床抑郁的修道士。经过大量检查，研究人员得出结论，这群人的抑郁源于他们放弃了每天两次聚集在一起唱格里高利圣歌的仪式。他们失去了社区感和和谐歌唱的慰藉。一起创造美妙的音乐，是对他们联结的正式认可，也是共享欢乐的时刻。

在所有灵长类动物中，相遇和分离都是关键的依恋时刻。当我们的孩子还小的时候，我们对此是认可的。我们习惯性地与他们吻别，当他们回到我们身边时，我们会拥抱和迎接他们。为什么不花点时间，以同样的方式正式认可我们与爱人的关系呢？那些传达"你对我很重要"信息的小小、常规的举动，对于保持关系安全稳固大有裨益。

伴侣们有时很难识别这些分离和重聚的仪式。当我让乔尔回想他和艾玛婚姻中的这类仪式时，他一脸茫然。他告诉我："见鬼，我知道狗总是扑向我、迎接我回家，我也总是坐下来拍拍它。但我想我对艾玛有点麻木了。我注意到什么？我每天又有意识地、规律地做什么来维持我们的关系？我不太确定。"他挠着头，艾玛咯咯地笑了，然后帮他解围。"傻瓜，不只是狗！除了我们一度疏远的时候，你总是走进厨房，非常温柔地说：'我的阳光宝贝怎么样？'然后也会拍拍我，通常拍拍我的屁股。我非常喜欢这个。我每天都指望着它呢。"乔尔如释重负，告诉她："哦，好的。很好。那么从现在开始，也许我们应该改成拍两下加一个吻。我是说对你，不是对狗。"

你不去注意的东西，就会悄悄溜走。痛苦的伴侣有时会痛苦地抱怨这些小仪式的消失。凯茜对尼克说："你早上走之前不再来抱我了。事实上，你甚至不再说再见了。我们好像成了室友。我们生活在完全不同的世界里，而你觉得这样挺好。"经过多次A.R.E.对话后，凯茜和尼克决定恢复这个仪式，并加以丰富，增加一些关于对方当天要做什么的问题。有时，我们会把这些仪式延伸到家庭生活中。我记得周日晚餐从一顿特别的两人餐，变成了我孩子出生后的家庭活动。我也记得多年后，我的儿子抱怨说："我很忙。我们为什么非要吃这些周日晚餐？"我的小女儿不屑地回答："因为今天是周日，我们是一家人，这很特别，傻瓜。"

我帮助伴侣们设计自己的联结仪式，特别是识别相遇和分离的时刻，或关键的归属时刻。这些是精心设计的、能促进持续联结的时刻。以下是一些反复出现的仪式：

• 在醒来、入睡、离家出门和回家时，有规律地、有意识地进行拥抱、相拥和亲吻。

• 互相写信和留便条，尤其是一方要远行时，或者夫妻在争吵或疏远后重新和好时。

• 一起参与精神或其他仪式，例如，正式举行特殊的家庭聚餐，在家庭花园里种下第一束春天的花朵，一起祈祷或参加宗教活动。

• 习惯性地在白天打电话，只是问候一下对方。

• 创造一个个人分享仪式，即专门用来分享个人事情和进行联结的时间，而不是解决问题或做务实讨论。皮特和玛拉有一个日常联结仪式，从其中一人问"你现在感觉怎么样？"或"我们在一起还好吗？"开始，以便将对话从其他问题上转移开。莎拉和内德设定了固定的每周时间。周五晚餐后，他们会至少花三十分钟慢慢喝咖啡。他们称之为"分享时间"。

• 安排专门在一起的特殊时间，例如，周日早上在没有孩子的情况下吃床上早餐，或者调整时间表以便每天一起吃早餐。

• 保持定期的约会之夜，即使一个月只有一次。

• 每年一起上堂课，学点新东西，甚至一起做一个项目。

• 以非常个人化的方式纪念特殊的日子、纪念日和生日。当我想对我所爱的人轻描淡写这些认可时，我总是记得，它们是我心中装着他们的具体象征，而这正是安全依恋的全部意义所在。

• 有意识地关注伴侣日常的挣扎和胜利，并经常予以肯定。正如我们之前讨论的，像"那对你来说很难做到，但你还是去做了"，或"你为那个项目付出了那么多努力，没有人比你更努力了"，或"我真的看到你在努力做一个好父母"这样的小小评论，几乎总是比具体的建议更有效。我们经常给孩子这样的肯定，却忘了给我们的伴侣。

• 寻找机会公开认可你的伴侣和你们的关系。这可以采取仪式的方式，比如重宣誓言，也可以是在朋友面前简单感谢你的伴侣做了一顿美味的晚餐，或者帮助你实现了一个个人目标。

有些伴侣需要这种形式的、有结构的安排来打破习惯性的生活方式，这种生活方式使得任何形式的亲密联结几乎都变得不可能。肖恩和艾米正努力从相互疏远走向更亲密的联结，他们意识到自己的生活已经被职业需求、长途通勤和孩子的活动所吞噬，以至于即使在周末，他们也很少在同一房间里待超过十分钟。

长期强迫性的过度工作和倦怠已经成为我们文化的一部分。我们觉得这很正常。波士顿学院社会学教授朱丽叶·肖尔在她的书《过度工作的美国人》中指出，美国（加拿大也类似）是"世界上最突出的工作狂国家，在工作天数和每天工作小时数上领先其他国家。"

中国有三周法定假期。大多数欧洲人有六周。但肖恩是典型的美国人。他每个周末都工作，随时待命处理公司里的任何会计或财务危机，甚至在每年两周的家庭度假时也带着黑莓手机和电脑。自愿简朴运动的领袖塞西尔·安德鲁斯在她的调查报告中指出，北美夫妻平均每天交谈十二分钟。肖恩和艾米估计他们每天只谈五六分钟，而且谈话内容主要是日程安排和家务琐事。性生活更是不用提了。他们总是太累了。

他们决定把关系放在第一位。用肖恩的会计术语来说，他们要照顾好他们的"主要投资"。这意味着减少孩子们的活动，安排每月一次的约会，留出周日早上的时间做爱，并且一周有三天早上一起吃早餐。艾米在家工作，所以肖恩白天会打电话来只是打个招呼，有时还用性感的名字叫她。如果和艾米在一起的人问是谁打来的，艾米会说："是关系修理工。"这对夫妻夺回了自己的时间，有意识地找到了滋养关系的方法，让它得以成长和加深。


安全第一

将依恋问题与实际问题区分开来，以便能够轻松地共同解决后者，是保持爱情强大的关键部分。早在20世纪80年代，我们使用情感聚焦疗法进行的第一项研究中，我们就发现，学会互相伸出手、创造更安全纽带的夫妻，迅速变得擅长解决那些曾困扰他们关系的日常问题。他们突然变得合作、开放和灵活。我们理解了这是因为日常问题现在就只是日常问题而已。它们不再是伴侣们依恋恐惧和未满足需求上演的屏幕。

吉姆和玛丽现在可以讨论吉姆的深海潜水旅行，而不会陷入"魔鬼式对话"。但不久前，只要提起这些旅行，就会引发玛丽对吉姆"男子气概的疏远"和"疯狂的冒险行为"的愤怒和焦虑。现在，当围绕吉姆进行长距离潜水旅行的后勤困难出现时，吉姆首先问玛丽，她是否需要帮助来在这段对话中感到安全。她有什么需要分享的感受吗？

玛丽很感激被问到，她说她有点害怕。当吉姆去这些旅行时，她不再感到被抛弃了，但她仍然感到焦虑。她提到吉姆的一个潜水伙伴以鲁莽著称。吉姆向她保证，他绝对会遵守他们已经商定的安全规则，他还提出，如果潜水队真的让玛丽担心，他可以放弃这次旅行。玛丽感到被倾听和被安慰，因此能够保持开放，倾听这次旅行对她的丈夫有多么特别。然后，他们一起在大约十分钟内解决了吉姆进行这次旅行所涉及的重大实际问题。

我鼓励伴侣们在规划未来时，把持续的某个问题——比如妻子希望丈夫更多地参与育儿——首先围绕这个议题进行一次A.R.E.对话，分享这个话题引发的依恋需求和恐惧。然后，他们可以转向定义实际问题，并作为一个团队考虑解决方案。珍妮特曾经向她的丈夫莫里斯抱怨，他从不帮助她给儿子设限；莫里斯总是立刻驳回她的担忧然后退缩。现在，她开始表达自己的脆弱。"我觉得自己在这里不是一个好母亲，"她说。"对我来说，真正给孩子设限太难了。我觉得自己要么是个泼妇，要么是个懦夫。这一切让我不知所措。制定规则，应对他的逃避，和学校沟通，开车送他去各种约会，没完没了。我很生气，但那是因为我真的需要你的帮助。我一个人做不了这些。我知道你会因为挫败而退缩，但你那样做的时候，就留下我一个人无助地面对一切。我们能不能一起找个办法？"

莫里斯现在通常能感到安心，因为妻子珍视他、依赖他，他听到了她的话并回应了她的痛苦。他们都承认，自己都会被养育的要求所淹没，需要彼此的支持。他们把问题定义为儿子与一群生活方式放纵的朋友过度交往，并共同决定设定一些限制。他们具体讨论了在与儿子谈话、他不尊重这些限制时，如何互相支持。

一场关于如何共同育儿的对话是可控的。一场陷入绝望的遗弃愤怒或无助逃避的对话，永远无法得出可行的解决方案。良好解决问题的本质在于能够保持专注和灵活。情感安全促进了团队合作和创造性问题的解决。无数研究将情感安全与安全联结同我们坚持自己需求、共情他人、容忍模糊性以及清晰连贯思考的能力联系起来。在试图找到可行的解决方案之前，先处理好隐藏在务实问题之下的那些热辣的情感联结议题，是合情合理的。有时，仅仅澄清某个话题出现时的情绪背景，就能改变问题本身。

当哈莉向唐施压，要他接受不孕治疗时，他犹豫了。他们以多种方式来定义这个问题：权力斗争、对孩子的渴望程度不同、唐的自私、哈莉的依赖、两人作为配偶不合适。这确实是个让人不知所措的问题！在一次A.R.E.对话中，问题转变了，缩水了。唐得以谈论哈莉对生孩子的执着如何让他觉得自己多余。"有时我害怕自己对你来说只是个精子库，"他说。"我需要知道，只因为我是我，我对你很重要。"一旦哈莉和唐能够谈论这个，并且唐确信她想要孩子是她对他的爱的一部分时，问题就缩小到一个时机问题。唐意识到，如果他们能再在一起一年来巩固他们的关系，他会更愿意通过医疗程序来怀上孩子。哈莉同意了。


创造一个韧性关系故事

当伴侣们陷入"魔鬼式对话"时，往往没有一个连贯的故事，只有一种"我们这是怎么了？"的困惑。伴侣的描述可能支离破碎、各执一词。伴侣们会告诉我，关系一切都好，然后突然对彼此的敏感指责暴怒起来。他们说自己想要关怀，但讲的故事却是拒绝彼此的关怀示好。情绪的不稳定摧毁了他们对自己关系史的感受，也摧毁了他们创造一致故事线的能力。但当伴侣们彼此调频、感受到"被感受"时，这有助于他们在生理上和情感上达到一种平衡状态，从而使他们能够在头脑中整理信息，并创造出关于他们情绪和关系的连贯故事。

我们用故事来理解自己的生活。我们用故事作为模型来指导未来。我们塑造故事，然后故事塑造我们。一旦伴侣们彼此感到安全，他们就能创造出一个清晰的关系故事，找出如何从断裂中恢复，使纽带更加牢固。这不仅以一种有意义的方总结了他们的过去，而且为他们提供了一份未来的蓝图。

你们的"韧性关系故事"应该回顾你们两人过去如何陷入不安全感，又如何一起找到了走出泥潭的方法。

妮可和伯特来找我时，他们对关系的描述截然不同，以至于彼此都不认为对方的版本有任何真实性。他们各自生活在不同的婚姻中，而且各自的描述都说不通。但几个月后，当他们的联结更加安全时，他们能够创造一个清晰、合乎逻辑的故事，讲述他们的问题如何演变，以及他们如何重新收复了婚姻。他们称之为"妮可与伯特如何战胜恶魔与距离，创造终极拥抱"。

"嗯，我们一见钟情，"伯特开始说，"即使我们不知道该怎么做——我们俩都没有过真正好的关系，包括和父母之间——我们也做得相当不错。我们爱着对方。但后来，当我们的三个女儿相继出生，我们之间的关系变得相当冷淡和麻木。妮可的领地是家，我的是工作和运动。然后当她出现那些健康问题，我们停止做爱后，我们真的失去了联系。我想这在某种程度上是我的错——我没有给她足够的支持，而是躲进了工作和哥们儿那里。"

"但不全是你的错，"妮可插嘴说。"我也迷失了，开始对你的一切都挑三拣四。然后我们就陷入了那种'妮可攻击，伯特神游'的舞蹈，直到我们眼里只看得见对方的恶毒。最后我们意识到我们在失去彼此，于是非常努力地冒着风险分享我们的伤害和需求。我们意识到，我们俩都感到极其孤独。"

伯特接过了他们的故事。"我认为帮助我们的关键因素是，我们理解了其实我们并没有那么不同。我们只是用不同的方式表达我们的不安。我必须学会，我的疏离如何真正让妮可感到脆弱和害怕。当她冒险告诉我这一点时，我对她产生了一整套全新的感受。"

妮可对丈夫笑了笑，补充道："我的转折点是当你告诉我，你已经厌倦了听我挑出的你所有的毛病，你只是感到悲伤，准备放弃我对你的爱了。我不想你那样做。所以我们一起找到了谈论我们痛处的方法，向彼此伸出手，给对方另一次机会。当我们回顾并谈论我们最后一个孩子出生的那个晚上时，你帮我放下了所有那些旧日的伤痛和怨恨。你承认了，你没有像我认为你应该做的那样，为我挺身而出顶撞那个医生。那对我太重要了。我开始能够重新信任你。"

伯特转向我笑了。"我想我们听起来对自己挺满意的，但感觉我们确实完成了不少事情。我觉得我把妻子找回来了。我们找到了重回亲密的方式，我喜欢我们能够谈论并说出我们是如何做到的。这给了我信心。"

伯特和妮可不需要太多帮助就能把这个故事拼起来。有时我会稍微提示一下伴侣，以阐明他们故事的要素。如果你需要帮助，我建议你们互相帮助，列出以下内容：

• 三个形容词或意象来描述你们在陷入不安全和消极螺旋时的关系。例如：死胡同、筋疲力尽、雷区。

• 两个动词来捕捉你们各自在消极舞步中的表现，以及你们如何能够改变这种模式。我推动，你转身离开。但我们学会了谈论我们有多害怕，并互相伸出手。

• 一个关键时刻，你们以不同的方式看待对方，感受到新的情绪，并且能够伸手触及对方。我记得那个周六下午，我走了出去。我回到房间，你在哭泣。你脸上的表情真的打动了我。我只是感受到了我们的悲伤，走过去告诉你，我想我们再次变得亲密，我需要你的帮助。我们必须互相帮助才能走到那一步。

• 三个形容词、情绪或意象来描述你们现在的关系。充满玩趣、满足、欣喜、蒙福、手牵手。

• 一件你们正在做的事情来保持彼此的联结开放和成长。入睡前拥抱，醒来时亲吻。

玛丽昂和史蒂夫在成功地将他们的关系从无休止的争吵转变为安全的情感联结后，想出了以下故事。"一开始我们的关系是冷漠、紧张和孤独的，"玛丽昂说。"史蒂夫推门撞门；我只是转身躲藏。我们都把对方看作问题所在。但那天当我们发现自己在谈离婚时，我们意识到两个人都害怕失去对方。于是我们开始互相帮助，冒一些小风险，学着去信任对方。"

史蒂夫现在插话了。"谈论事情真正转变的时刻是最有趣的。对我来说，一个关键的瞬间是玛丽昂哭着告诉我，她一直觉得自己不够漂亮、不够聪明、不够性感配不上我，她很抱歉我最终感到孤独。她想走出来和我在一起，但她很害怕。我想我从来没有比那一刻更接近她。我从来不知道她内心的感受。她疏远时并不是想伤害我。我也从来不知道我愤怒的评论对她造成的影响，她感到多么渺小。"

我问："那你呢，玛丽昂？你还记得一个新情绪涌上来、把你带到与史蒂夫不同境地的时刻吗？""哦，是的，"她回答。"有一天晚上，我们在谈论他推我直到我爆发。他突然看起来那么悲伤。他对我说：'嗯，我宁愿你对我生气，也不愿你完全不在乎。至少你生气的时候，我知道我对你很重要。'我明白了。现在当我又开始怀疑一切时，我会在脑海里回到那个时刻。它让我平静下来。我那个高大强势的丈夫需要我这样。很了不起，不是吗？"她歪着头微笑，仿佛刚刚发现了一个最精妙的秘密。这是一个改变她世界的秘密。

史蒂夫和玛丽昂毫不费力地想出了他们当前关系的积极意象。他们都同意，最能捕捉他们现在彼此相处状态的意象，是他们在晚上如何互相问候和拥抱。玛丽昂说，自从他们能够扭转关系以来，她作为一个"人"感觉更加"自信"了。她现在对史蒂夫感到"亲近"，这让她进入了"平静的幸福"。史蒂夫谨慎地选择措辞。"当她冒险靠近时，我融化了，"他说。"我感觉飘飘然。我们有了全新的信任水平。融化、飘飘然、信任，这样行吗？"我告诉他，在我看来这样非常好。我让他去问玛丽昂，她报以一个灿烂、开放的笑容。

然后我们谈到，有时他们会错过彼此的讯号，难以回应，并再次陷入消极循环。他们准确地回顾了现在如何能够阻止"魔鬼式对话"中消极情绪的"旋转"。在这些时候，史蒂夫对玛丽昂说："我们这里失控了，我们俩都在受伤。"玛丽昂告诉我："我唯一真正能做到的方法，就是深呼吸然后跳进去。我对史蒂夫说：'这很可怕。我们需要慢下来。'"他们一致同意，当那种受伤的感觉出现时，他们现在也会花时间去倾听和安慰对方。

我请他们告诉我一件事情，他们正在做着以保持积极循环的强大——伸出手和建立联结。他们告诉我，他们每隔几天就会互相写情意绵绵的便条，贴在枕头上、公文包里或汽车仪表盘上。真棒！我有时也为我的孩子们这样做。我为什么从没想过要为我丈夫这样做呢？他们还告诉我，做爱之后，他们总是告诉对方一件对方做过的、他们特别喜欢的事情。在所有的争吵之后，他们都对自己的性吸引力和能力失去了信心；这是一种相互支持、重拾自信的方式。


创造一个未来爱情故事

我请伴侣们创造他们的"未来爱情故事"。我们来谈谈他们个人对未来五到十年的梦想。我们与所爱之人的安全港湾越牢固，我们就越有把握、果断和敢于冒险。当所爱之人陪伴在我们身边时，我们往往对自己更有信心，能够以全新的、更开阔的方式去梦想。在这个故事中，伴侣们讲述他们对自己未来关系的愿景。然后他们互相请求支持，并讨论如何一起使之成为现实。

"就我个人而言，我想有自己的公司，"史蒂夫告诉玛丽昂。"即使规模很小。但没有你的支持我做不到。而且我想以一种让你感到被包含、而不是被忽视的方式来做。你的想法对我来说非常有用。"轮到玛丽昂时，她告诉他，她在想也许她终究可以完成她的学位。她感激他提出在她上夜校时照顾孩子。然后她提到，大概五年后，他们也许可以再要一个孩子。提到再要一个孩子，史蒂夫翻了翻白眼，假装从椅子上摔下来。但他同意他们可以谈谈这个，尽管他对此有些担忧。她仍然与他保持互动，并同意倾听他的保留意见。

然后我们谈论他们如何看待他们未来的关系。两人都想保持他们之间新发现的亲密感，并承诺坚守他们已经发展出来的保护共处时间的方法。玛丽昂告诉史蒂夫，她希望他们的性生活有所改善，希望他跟她一起读一些关于性的书。他同意了。他想要他们花更多时间和孩子们在一起，少花时间和她的大家庭在一起。这对她来说很难，但她能够倾听他的观点，并对这个想法变得更加开放。她告诉了她的底线。她"就是不能放弃"和家人的宗教节日，他尊重了这一点。她看着我，告诉我："不错吧？几个月前，我们连什么时候去买菜都无法达成一致，更不用说处理这类变化和对未来的规划了。"安全的情感联结带来了一切不同。

最后，我问他们，当他们非常老的时候，他们希望对他们曾孙辈说些什么关于他们的关系？史蒂夫说："我想告诉他们，我是一个好丈夫，我真的努力让我的妻子开心。她是我生命中的光。就像她现在一样。"玛丽昂此时说不出话来。她眼里噙着泪水，轻声说："我也是。"


保持积极变化：创造新的模式

玛丽昂和史蒂夫离开后，我发现自己回想起在情感聚焦疗法早期，我们并不太注意要求伴侣们规划如何保持积极的变化。我曾经认为，如果你理解了爱，接受了自己的依恋需求，并找到了进行A.R.E.对话的方法，这些时刻会如此令人陶醉，以至于伴侣们会自然而然地持续这样做。你不需要主动计划如何让爱火不熄。但我的伴侣们教会我不同。当你进入与伴侣连接的新方式时，将这些新情绪、新感知和新反应整合成一个囊括所有这些变化的叙事，是非常有用的。"韧性关系故事"让你能够以一种连贯的方式反思你们的关系戏剧——无论你的焦点多么清晰，这出戏剧总是在上演的。伴侣们告诉我，这让他们更容易保持已经取得的积极变化，并为他们提供了一个关系模式：一个他们一起建造、并且可以一次又一次重建的安全港湾。

伴侣们还可以调出这些积极的模式，来帮助他们处理即时互动，尤其是当痛处被触及的时候。它们帮助我们控制受伤时的情绪后果，应对我们的疑虑，并保持联结。当我在颠簸的天空中飞行而感到恐慌时，回忆起我过去如何处理这种情况以及如何安全着陆，这让我平静下来。

一个"韧性关系故事"有点像这样。玛丽昂有一次告诉我："有时，我的整个身体都尖叫着要我逃跑，告诉我这就像我和爸爸以及前夫的关系。然后我想起那些我和史蒂夫冒险的美好时刻。这帮助我转身再次去冒险，而不是把他拒之门外。有时我的头脑告诉我，应该由他来回应，我不应该开口要求。但然后我想起他跟我说过，除非我帮他、向他倾诉，否则他不知道该怎么做。就像我大脑的一部分在说：'我在鲨鱼出没的水域里。'但我调出这些积极的画面，它们提醒我，我只是在一个小池塘里。而且我和史蒂夫在一起很安全。"

新的积极联结模式不仅挑战我们看待和回应伴侣的习惯方式，也挑战那些从我们与父母和过去恋人的成千上万次互动中形成的关于关系的模板。它们改变我们对亲密关系的看法，以及在其中什么是可能的。它们改变了我们作为人的样子。我说的是那些由我们过去引发的、愤世嫉俗、不信任的想法，我们甚至没有意识到它们的存在，直到我们在惊慌失措、无法安全地与爱人联结时，它们才突然冒出来。

史蒂夫告诉我："有时，当我无法接触到她时，我会陷入一种非常消极的境地，我的大脑告诉我，所有关系都是扯淡。你不能信任或依赖任何人，你试图这样做就是个傻瓜。留意背后、掌控一切才是唯一的生活方式。然后我可能会变得非常有敌意，玛丽昂就必须成为敌人。但现在，玛丽昂和我能够联结，当这些想法出现时，我的另一部分是平静的，脑子里有这个'韧性关系故事'。也许那更像是一部电影而不是一个故事。我想起我们创造的画面，那些旧的怨恨似乎就消失了。我想这帮助我保持对妻子、也对其他人更加开放。"

约翰·鲍比认为，我们从与所爱之人的成千上万次微小互动中进行概括，并在我们心中建立起爱与被爱的模式。这些模式指导着我们在当下的期望和反应。如果我们过去的模式清晰、连贯和积极，那就很好；但如果它们是消极、混乱和混乱的，那就不好。我们总是倾向于我们已知的东西。如果这种倾向是消极的，它可能把我们困在过去的习惯中，使我们难以对与所爱之人的积极可能性保持开放。消极模式告诉我们，亲密是危险的，依赖某人很愚蠢，或者我们不值得、不能指望被爱。积极模式告诉我们，他人基本上是值得信任的，我们是可爱的、有权得到关怀的。当我们学会培养与伴侣的安全、充满爱的互动，并能够将新的体验整合到确认我们与他人联结的模式中时，我们就步入了新世界。过去关系中的旧伤痛和消极认知就可以被放下，不再被用来指挥我们对爱人的回应方式。

如果我们看看研究，比如加州大学心理学家玛丽·梅因对内心对他人有信任感和安全感的成年人的研究，这些人的关键特质并不在于他们过去总是与父母和照顾者有快乐的关系。而是在于他们能够在情感上开放，清晰地描述过去的关系，反思好的和坏的经历，并使之有意义。当我鼓励伴侣们致力于将他们新的舞步整合到一个关于爱与被爱意味着什么的看法中时，我就是在鼓励他们积极地重塑自己与他人亲密联结的无意识蓝图。新的蓝图帮助他们真正地与伴侣同在，而不是与来自过去关系的回声搏斗。

在咨询中，我可能会说："我知道你的杏仁核，即大脑的情感部分，正在倾听新的信息并以不同的方式回应，但请你也把这些新信息整理、列表并存储在您的前额叶皮层——即大脑的推理部分——以备将来使用。"神经科学的新研究告诉我们，我不只是在用比喻。将脑科学新发现融入我们对关系理解的主要倡导者丹·西格尔，在他的书《由内而外的教养》中报告说，心理模式以神经放电的模式根植于我们的大脑中。神经元互相发送信息，当信息被一遍又一遍地重复时，正如加拿大心理学家唐纳德·赫布告诉我们的，神经元一起放电，然后连接在一起。如果新的经验被反思和吸收，它们实际上可以重塑我们的大脑。

因此，玛丽昂和史蒂夫正忙于将新的互动转化为大脑中的新通路，这些通路加强他们看待和接触彼此的积极方式。我认为，这场对话中描述的所有让爱火不熄的方法，都在帮助神经元连接在一起，并创造一个希望和信念的神经网络，帮助一对夫妻在未来保持他们的联结。

归根结底，所有这些回顾、仪式和故事创作，不过是鼓励伴侣们持续关注他们关系的方式。这种关注是保持关系活力和健康的氧气。心理学家罗伯特·凯伦在他的书《变得依恋》中提醒我们，要想拥有一种强烈而持久的爱，让爱人在情感和智力上蓬勃发展，我们不需要富有、聪明或风趣。我们只需要"在那里"——在所有的意义上。如果我们能做到这一点，爱不仅可以持久——它可以一次又一次地绽放。


玩与练习

• 你们的关系中现在有没有任何正在出现的危险点？那些刚刚开始冒头的痛处或焦虑的余音？你能指出你上一次意识到这一点是什么时候吗？你的身体会给你信号："那感觉不好"，你会突然涌现出一股情绪。你能说出这种情绪的名字吗？你的爱人如何能在这方面帮助你？什么能让平静下来、安抚你、阻止正在形成的消极循环？你能和你的爱人分享这些吗？

• 你能识别出你们关系中的小而积极的时刻吗？这些可以非常微小。只要它们能触动你的心弦、让你嘴角上扬，就算数。你的伴侣知道这些时刻吗？告诉他/她。

• 你能挑出你们关系中的关键时刻吗——那些关系提升到另一个水平的时刻，或者你或你的伴侣冒险变得更加开放和回应的时刻？这是如何发生的？你或你的伴侣做了什么让它发生？有时我们会记得一个初吻，一场大争吵后的和解，或者爱人靠近并给了我们正需要的东西的那个瞬间。

• 你们现在是否有标志着归属、分离或重聚的仪式？你们是否有意识地说你好和再见？看看你是否能和伴侣一起列出这些仪式。你们能否创造一个新的日常联结仪式，帮助你们变得更加开放、回应和投入？

• 想一个解决问题的讨论，它总是以你们双方的挫败告终。看看你是否能写下在这场讨论中在你潜意识层面运作的依恋需求和恐惧。你如何能向你的伴侣表达这些？他或她可以做些什么来帮助你解决这些问题？如果你得到了这种帮助，你认为这对你们的讨论会产生什么影响？

• 和你的伴侣一起，构思一个"韧性关系故事"的雏形。包括你们曾经如何陷入"魔鬼式对话"，以及你们如何退出对话，创造了一次A.R.E.对话，并重新焕发了联结感。你们从这次经历中都学到了什么？如果你们在构建故事时遇到困难，与你的伴侣讨论并利用本场对话前面提到的要素——例如，找到三个形容词来描述你们的纽带——来帮助你们。讨论本场对话中的例子也会有所帮助。

• 一起创造一个"未来爱情故事"，即你们对未来五年或十年你们希望拥有的关系的描述。决定一件你现在作为个人可以做的事情，让这个梦想更近一步，并与你的伴侣分享。你的伴侣如何帮助你实现个人的梦想？

• 你可能每天做一件什么样的微小的，让感觉到你渴望"在那里"陪伴着他/她？问问你的伴侣，这对你们的关系会有什么影响。


你刚刚经历了一场关于爱的全新科学的旅程。这门科学告诉我们，爱甚至比最肉麻的情歌所坚持的还要重要。但爱并非那些情歌所暗示的那种将我们席卷而去的、神秘莫测的力量。它是我们的生存密码，包含着我们现在能够理解的精妙逻辑。这意味着，一段有韧性、深度满意的爱情关系不是梦想，而是我们所有人都可以企及的目标。而这，将改变一切。
