第三部分

《抱紧我》的力量



疗愈创伤——爱的力量

"和妻子交谈让我从发生在这里的事情中得到解脱……就像你在水下待了太久之后吸上的第一口气。"

——乔尔·布坎南，驻伊拉克美军士兵，《华盛顿邮报杂志》，2006年2月12日



每当几个人聚在一起，互相讲述故事试图理解他们的世界时，总会有怪物、恶龙和鬼魂。她们有各种各样的名字——北方的女巫、四头龙、死亡天使。这些怪兽反映了我们对生活有多么危险和不可预测的感受。当这些怪物出现时，我们只有一个救命的依靠——他人的支持和安慰。即使在看似无望的时候，连接中也有慰藉和力量。在他的歌曲《Goodnight Saigon》中，比利·乔尔以一名越战士兵的身份演唱。副歌是这样的："我们会一起倒下。"而这首歌最终听起来像是一种肯定，而非挽歌。被同志情谊和爱的纽带联结的士兵们将面对那些如果独自对抗就会让他们落荒而逃的恶魔。

我的童年——在酒馆里异教徒般，在教室里却是天主教徒——相当安全。不过，还是有关于炼狱和一个目光疯狂的恶魔的梦境，那个恶魔长得很像我的女校长特里萨修女，她来追究我的罪行，比如偷了蒂芙尼·阿莫斯的尺子，并在没人注意时得意扬扬地揍她一顿。我常常向所有圣徒祈祷，他们是我个人的拯救者团队。她们身着蓝色和白色的长袍，每个人都长得像我那位矮小的英国奶奶。我的奶奶军团从未让我失望——她们总是俯冲下来救我！

当生活变得危险和不可预测时，我们知道自己多么需要他人的帮助来应对命运抛来的挑战。而在战斗之后，当我们感到疼痛或受伤，当我们设法维持的任何粗犷自足的假面都崩溃时，我们对他人关爱的需求就变得至关重要。我们核心关系的质量影响着我们如何面对创伤并从创伤中疗愈，而正如一切循环往复一样，创伤也影响着我们与所爱之人的关系。

"创伤"一词源自拉丁语，意为"伤口"。心理学中旧有的观念是，只有少数人会在生活中面临真正的创伤。但现在我们开始意识到，创伤性压力几乎和抑郁症一样普遍。最近一项大型调查显示，超过12%的美国女性在人生的某个阶段经历过显著的创伤后应激症状。

创伤是指任何可怕的、瞬间改变我们所知的世界的事件，让我们感到无助并在情感上被压倒。我们已经在前面的第五次对话《原谅伤害》中讨论过由伴侣（尽管是无意中）造成的关系创伤。现在我们讨论的是由我们爱情关系之外的人和事件造成的更严重的伤口。多年来，我和同事们接待过童年虐待的幸存者、强奸或袭击的受害者、失去孩子的父母，以及面临残酷疾病或可怕事故的男男女女。我们也接待过因战友死亡而痛苦的警察、因无法拯救所有危难中的人而悲痛欲绝的消防员，以及被战场回响萦绕的士兵。

如果你有一个能给予回应的爱的伴侣，你就有了混乱中的安全基地。如果你在情感上是孤独的，你就在自由落体。拥有一个可以依赖以获得连接和支持的人，能让创伤疗愈变得更容易。克里斯·弗雷利和他在伊利诺伊大学的同事在对9/11世贸中心内或附近幸存者的研究中发现了这一证据。十八个月后，那些避免依赖他人的人，与那些感到与亲人安全依恋的人相比，正遭受着更多的闪回、过度易怒和抑郁。事实上，据朋友和亲属报告，安全依恋的幸存者在袭击后的适应能力甚至比以前更好。他们似乎能够超越困境，并从中获得成长。

如果我们不能成功地与他人建立连接，我们应对创伤的挣扎就会变得不那么有效，而我们最重要的资源——我们的爱情关系——往往开始在其重压下下沉。另一方面，在爱人的陪伴下面对怪物，给了我们找到力量和韧性的最佳机会。而并肩站在一起也加深了与伴侣之间的纽带。



封存情感

即使在某种本能的层面上，我们知道需要爱来疗愈创伤的伤口，敞开心扉并寻求那份关怀也并非总是那么容易。

通常，为了在危险时刻生存下去，我们不得不冻结情感，只管行动。对于那些在日常工作中涉入险境的人来说尤其如此。一位纽约消防员告诉我："当我们去救火时，尤其是大火时，我热血沸腾。我们尖叫着穿过街道去救人。我们知道该怎么做。在火场里，你只管行动。没有恐惧或怀疑的余地。即使你感觉到了，你也会把它推到一边。"

问题在于事后。有时我们很难承认自己受到了伤害。我们认为这会使我们显得渺小或不那么令人敬佩。我们中的许多人把这些恐惧和怀疑锁在内心，相信让自己感受是软弱的表现，会削弱我们在怪物回来时的力量。有些人认为，关闭一切、把怪物隔离起来、锁在盒子里，是保护家庭生活的唯一方法。士兵们谈到一种沉默守则，以及他们如何必须埋藏服役经历，不仅是为了保护自己，也是为了保护他们所爱的人。他们被鼓励这样做。一位军队牧师告诉我："我们告诉士兵们，'不要把糟糕的经历告诉你们的妻子，那只会吓到她们、伤害她们。'我们还告诉妻子们，'不要问关于战斗的问题。那只会让你的丈夫回到那些痛苦的时刻。'"

但怪物不会待在盒子里。他们会出来。这样的事件永远改变了我们看待世界的方式和看待自己的方式。创伤粉碎了我们认为世界是公正的、生活是可预测的假设。经历这些事情之后，我们与爱人的相处方式以及我们向他们发出的情感信号将会不同。我们被龙的呼吸之热所改变。

一名在非洲的加拿大维和人员曾被迫眼睁睁看着妇女和儿童被屠杀，回国后他发现无法拥抱自己的妻子或孩子。他的孩子们看起来像是那些死去者的脸。他太过困惑和羞愧，无法告诉妻子这一切。他被锁住了，也被锁在了里面。他的妻子表达了她的沮丧，说他"从未真正回家"。他情感上不在场，她抱怨道。她"找不到"他。

一名刚从伊拉克归来、在家休养大手术的士兵，在妻子出门购物时被莫名的愤怒淹没。他告诉她他再也不会信任她了，他们的关系结束了。她完全困惑，继而绝望。当他最终告诉她自己在战场上受的伤——一个他在家人面前轻描淡写的伤——时，她的困惑变成了理解。躺在沾满血迹（大部分不是他自己的血）的担架上，他被施了临终仪式，然后被独自留下。突然间，她明白了他的"受伤"如何可能因她突然的缺席而触发。她也理解了他拒绝服用止痛药——他进一步吐露说，他相信他的痛苦是对他在任务中"犯错"的公正惩罚。

我们需要能够解冻我们的情感，并与我们的爱人分享。这意味着我们所爱的人，在那一刻，也必须看到龙的面孔。这是他们能够真正理解我们的痛苦和需要、紧紧抱住我们、并帮助我们疗愈的唯一方式。那位加拿大维和人员和在伊拉克受伤的士兵做了你在这本书中学到的事情。在伴侣的支持下，他们允许自己触碰和分享自己的情感世界。他们没有分享所有经历的细节，但他们学会了向所爱之人表达自己痛苦和挣扎的核心。

这些夫妻能够看清丈夫的经历如何改变了他，他需要什么来疗愈，以及他如何最好地向配偶请求连接和安慰。妻子们能够分享她们在丈夫服役期间有多艰难，以及当伴侣归来时如此疏远和愤怒时她们有多绝望。当我们与士兵及其配偶一起工作时，我们将他们视为战士——一个在国外战场战斗，另一个在家庭前线战斗。

无论我们是否明确分享发生在我们身上的事，创伤始终是一个伴侣问题。伴侣们在看着爱人应对伤口时，也会感受到刺痛和压力，他们也为关系的变化而悲伤。马西的丈夫是一名消防员，她告诉我："在那次四个队友丧生的大火之后，我开始做噩梦。噩梦总是以我接到电话，或者警察来到门口开始。我知道哈尔死了。我会在汗水中惊醒，然后在床上紧紧抱住他的背。我默默地哭泣，以免吵醒他。我知道他对发生的事情感到非常痛苦。当我们开始敞开心扉谈论它时，情况好了很多。他告诉我他很痛苦，但他仍然热爱做一名消防员。然后我也有机会告诉他，做消防员的妻子有时有多么艰难。"

卡罗尔两年前遭遇了一场严重车祸，至今仍处于慢性疼痛和残疾中。当她的伴侣劳拉默默流泪却不愿谈论感受时，她变得非常不耐烦。卡罗尔指责她冷漠。最后，劳拉用平静的声音承认道："好吧，我迷失了。我应付不了所有的医疗预约、律师、不同的诊断结果，还要独自照顾孩子。我压力太大了，以至于我发现自己怨恨你受了伤。我怎么能告诉你——当你这么痛苦的时候——我也在痛呢？而且当你变得易怒时，我唯一能做的就是离开现场，以免爆发进一步伤害你。也许我需要你承认这不仅仅发生在你身上。它发生在我们身上。那次事故永远改变了我的生活。我也需要被认可。"



转向所爱之人

安全依恋的感觉如何帮助我们应对创伤？

丹和梅维斯是被医生送来见我的，医生担心他们频繁的争吵会妨碍丹从三年前遭受的严重中风中康复。疾病的后果很严重。46岁的丹失去了职业生涯，这对夫妇几乎失去了他们的家。中风后有一年无法说话，丹现在可以说话了，但非常缓慢，走路也有困难。在治疗进行到一半时，我意识到这对夫妇根本不需要我的任何帮助。他们拥有彼此！他们充满感情且相互回应，当梅维斯自豪地描述丹如何开始通过制作精美家具开展新业务时，她脸上洋溢着光彩。我问他们如何应对他的中风。"哦，我们只是抱着彼此哭了大约两个月，"梅维斯说。"每个人都想让我们制定具体计划，但我们只是需要一起哀悼。失去了太多。"

梅维斯和丹通过给彼此提供一个安全的空间来哀悼，正在互相帮助疗愈。两人起初都感到不堪重负，但在一起他们能够接受他们的损失。丹谈到梅维斯如何一直向他保证她会在他身边，她相信他的力量和他找到出路的能力。"你是丹的避风港和安慰，是信心和希望的源泉，这帮助他一步一步地前进，"我观察到。

梅维斯苦笑地承认她并非总是善良和体贴。有时，像丹一样，她也会感到沮丧和易怒。"有一天我对他失控了，脱口而出说他必须更努力地练习走路，因为我真的无法应付一切。他整整一天都不肯看我，也不肯跟我说话。"丹微笑着补充道："所以到了晚上，我告诉她，我是个瘸子，对她来说很没用，而她那么可爱，总能找到别的男人。但她只是说她就是认定我了，即使我真的瘸了。"

当丹找不到继续挣扎的能量时，梅维斯为他找到。"她会说：'就给我唱一句我们的歌。就为我唱一句。'那就是我开始重新学习说话的方式。"梅维斯看到她受伤丈夫最好的一面，并向他保证他仍然是她珍视的人，带着伤口和一切。她坚持不懈地告诉他，她相信他能改善并为自己创造新的生活。她阻止了丹滑入绝望和抑郁。她给了他继续尝试的理由。

我注意到，尽管丹说话缓慢且有些词发音不清，但他们告诉我的故事在很大程度上是共同的创造。我们知道，创伤疗愈的一部分是能够把握一场灾难性事件并将其塑造成一个连贯的故事，一个能从混乱中理出意义、并创造出重新掌控的愿景的故事。当一方对事件做出消极解读时，另一方就会靠近以给予安慰，并展现更大的图景。

梅维斯吐露道："几个月后，当很多医疗支持似乎逐渐消失时，我感到应付的压力巨大。我开始沉迷于一个想法——这还会再发生。我满脑子想的都是丹的药片以及避免所有中风的危险因素。所以我们坐下来，回顾了医生说过的所有话，我们断定中风很可能是由他的高血压和病史造成的。这在他家族中有遗传。所以我们找了他家族中活到87岁的那个人——他的叔叔奥斯汀——看看他是如何生活的。我们做了四项改变，并决定在防止复发方面我们已经覆盖了所有基础。我们列出了所有我们已经采取的应对措施以及结果如何。之后我就不那么焦虑了。"他们做的最主要的事情就是一起面对了怪物。

安全的纽带通过以下方式帮助我们处理和疗愈创伤：

• 安抚我们的痛苦，给我们安慰。身体和情感上的亲近实际上能平静我们的神经系统，帮助我们在生理和情感上重新找到平衡。对一个受伤的伴侣来说，爱人的安慰像任何药物一样迫切需要和强大。有时我们不给予同情，是因为我们自己害怕，认为我们的情感反应会以某种方式进一步削弱伴侣。我们不了解我们拥有的爱的力量。

• 帮助我们保持希望。我们的关系给了我们继续挣扎的理由。丹轻声告诉我："如果梅维斯离开了我，我就会屈服和放弃。"是梅维斯在丹中风大约一年后给了他一套木工工具！这套工具让丹开始了全新的职业生涯，梅维斯为他感到无比自豪。

• 向我们保证，我们所成为的这个"新"人仍然被珍视和被爱。我们需要被告知，被困难事件压倒并不是失败的标志。

• 帮助我们理解所发生的事情。通过分享我们的故事，我们可以开始寻找意义，从混乱中建立秩序，并恢复掌控感。

情感连接对疗愈至关重要。事实上，创伤专家们一致认为，任何创伤影响的最佳预测因素不是事件的严重程度，而是我们能否寻求并接受他人的安慰。

但并不是所有人都有丹和梅维斯那样的技巧来应对巨龙。正如我们在前几章中看到的，我们经常错过彼此的依恋信号。我们看不到对情感安慰或连接的渴望；我们进入行动模式，解决后勤和实际问题，却把爱人独自留在痛苦中。或者我们未能发出明确的信号来寻求我们需要的安慰。我们的需要、我们对连接的渴望、我们在找不到安全港湾时的孤立感、我们情感平衡的丧失——所有这些都被怪物般的事件在我们内心引发的情绪混乱所加剧。而当找不到爱和连接时，情绪混乱会加深。



创伤的回响

有时我们的情绪和我们发出的信号会变得混乱，因为创伤的回响太过响亮。这些回响也会吓到我们的伴侣并令其困惑。闪回、极度敏感和触发性反应、易怒和愤怒、绝望和严重退缩——这些都是创伤的标志。应对创伤回响的人常常不愿告诉伴侣正在发生的事情。他们觉得自己应该能够独自处理，或者配偶不会理解。伴侣则会将这些症状视为针对个人的，变得痛苦和防备。

泽娜和威尔正在争吵，争论昨晚到底是什么让他们的房事偏离了轨道。威尔因泽娜的"拒绝"而感到被冒犯，泽娜沉默着流泪。最后泽娜告诉威尔，当她躺在床上听到他上楼的脚步声时，她突然回到了她被强奸的停车场。她又听到了身后沉重的脚步声，被恐惧淹没。那时她最不想要的就是做爱。当她告诉威尔这些时，他的表情从紧绷的怨恨变成了同情和关怀。泽娜的坦白至关重要。这阻止了威尔将她对他的拒绝视为个人冒犯并变得愤怒——如果那样，就会证实她认为自己必须时刻保持警惕的感觉。泽娜向他解释说，她的身体反应就像她仍然处于危险之中，尽管她知道在家里是安全的。当泽娜为自己失去的安全感和掌控感哭泣时，威尔能够安慰她。

我们的神经系统在遇到龙之后一段时间内因震惊而震颤是很自然的。我们的大脑处于警戒状态，寻找危险信号，在最轻微的不确定中就会切换到高速运转。我们不仅会有闪回，还会感到"亢奋"。我们无法入睡，变得不可预测地、轻易地被激怒。不幸的是，这种激怒最终往往指向我们的伴侣。我们的伴侣也会变得紧张和焦虑。创伤性压力渗透到整个关系之中。

完成三次伊拉克部署的特德，在另一名司机强行超车迫使他驶上路肩时失去了控制。在伊拉克，路边是危险地带。特德以高速追逐那辆违规车数英里，途中还撞上了对方的后保险杠。当他的妻子多琳让他减速并冷静下来时，他对她咒骂不止。很久以后，他才能回顾发生的事情并道歉，他们一起讨论了处理这种情况的不同方法。焦虑和爆发成愤怒之间的界限本来就很窄，即使是在最好的情况下。在创伤之后，这条界限变得更加狭窄。特德很难接受多琳反馈说他发脾气吓到了她。他们沟通并想出了一些短语，多琳可以用来提示特德"亢奋和战斗"正在失控，并帮助他冷静下来。他们感觉更亲近了。



保持孤立

在创伤后独自硬扛——关闭所有情感以试图控制情绪混乱——对幸存者及其关系都是灾难性的。它驱使幸存者的伴侣陷入恐慌和不安全的恶性循环，削弱了伴侣间的纽带。它也将幸存者与所有积极的疗愈情感隔绝开来，包括与所爱之人亲近的喜悦。筑起情感壁垒是困难的，幸存者常常求助于毒品或酒精来缓解骚动，这只会进一步破坏任何情感连接的机会。

乔是一名服役多年的警察，在一次激烈的枪战中失去了他的搭档，已经休病假三个月了。他意识到自己变得多么封闭——当他的小女儿举办六岁生日派对、一位朋友来访时。朋友告诉乔，他拥有一个显然非常爱他的家庭是多么幸运，这一定在帮助他应对朋友的死亡。乔同意他是幸运的。但他完全没有任何感觉。那天晚上晚些时候，他能够向妻子梅根敞开心扉。他告诉她，他觉得搭档的死是他的错。他感到羞耻，害怕去感受任何事情。妻子的爱和认可给了乔对抗这种羞耻和恐惧的最强有力的解药。

乔和梅根能够相对快地重新走到一起，但当创伤幸存者长期保持情感封闭时会发生什么呢？创伤的回响无法消散。持续的振动逐渐侵蚀与所爱之人的连接和信任。伴侣们需要认识到，回避情感会让他们的关系陷入"魔鬼对话"。"乔，"我曾警告过，"这里有一个陷阱。你感到压力越大、越失控，你就越封闭。这样很难疗愈。生活变成了一场寻找保持麻木和逃避巨龙的方法的旅程。而如果你无法感受，你的妻子就被关在外面。她无法支持你。事实上，她是孤独的。你们的关系动摇，你看到这一点，变得更加痛苦。就这样周而复始。"

创伤幸存者感受到的绝望常常驱使他们采取行动，在最需要伴侣的时候将其推开。简和埃德都凝视着我办公室的窗外。这是他们第四次来见我。在最初的电话联系中，简告诉我，问题在于她在婚姻中感到孤独。他们现在在这里是因为在最近几次争吵中，简——通常是更投入、更高要求的一方——给他们的消极舞蹈增加了一个新的转折：她说摆脱她所感受到的所有痛苦的唯一出路可能是自杀。不幸的是，这种最后的绝望抗议在她和埃德之间制造了更大的距离。他通常是更退缩的一方，但现在他感到受威胁和困惑，退缩得更深了。

简承认她不停地对埃德"唠叨"，并同意我说这是对他持续疏远她的抗议。他告诉我，他回应她"易怒"的方式是下班回家越来越晚。这对年轻夫妇直到两年前都很快乐——那时简打开门迎接一个年轻人，结果发现他是一个凶残的抢劫犯。他残忍地用刀刺伤了她，她差点流血而死。她在医院住了几个月，留下了慢性疼痛。埃德认为简现在应该已经走出这一切了。但她的噩梦关于袭击的噩梦只会越来越严重，她正在谈论自杀。

我们讨论他们的消极循环，以及简关于自杀的威胁实际上是在向丈夫呼救，请求帮助她逃离困扰她的可怕感受。我能在他们的争吵中听到她创伤的回响。但埃德不同意。他告诉我："好吧，那次袭击之后我们之间确实一切都变了。但我不明白这怎么会转化成我们一直吵架。就像我们刚才的争吵。我打高尔夫球时忘了开机大约两个小时，她就对我彻底发疯了。现在又威胁要伤害自己。我真的应付不了这个。"他长叹一口气，简开始流泪。

简一直很不愿意告诉埃德她遇袭的细节，或者她仍然频繁地出现闪回。她觉得埃德因她被骗开门而责备她。我突然想起了那个可怕的日子她故事中关于电话的一个细节。"等一下，"我说。"简，你是不是告诉过我，在袭击过程中，当你躺在地板上开始失去意识时，你能看到咖啡桌旁边地毯上有一部电话？但你无法让身体做出反应。你够不到它。"她点头，我继续说。"我记得你说过，即使你快要昏过去、以为自己要死了，你仍然努力去够电话想打给埃德。你告诉自己，'如果我能打电话给埃德，他一定会来救我'，对吗？"简哭了，嗫嚅道："但我够不到他。""是的，但那部电话是你唯一的希望。那是你的救命线。所以现在当你试图打给埃德时，他的手机关了，我猜恐慌就会涌上来。你又一次联系不上他了，对吗？"简哭了，埃德脸上突然露出理解的表情，用手捋了捋头发。

简和埃德随后进入了一段新的对话，讨论当某些事情让她想起那次袭击时，她多么迫切地需要与他建立连接。当她联系不上他时，她的身体真的会做出反应，仿佛她又躺在地板上，生命在流逝。她告诉埃德："当我发现你手机关机、我独自一人时，我吓坏了。我的心跳加速，无法呼吸。"她曾试图让埃德理解她的绝望、她那种生命危在旦夕的感觉——通过宣布自己不如自杀算了。但这种威胁压垮了埃德，让他更难回应。

一旦埃德和简能够进入A.R.E.对话，他们就创造了一个安全基地来应对简的创伤。埃德意识到淡化简的伤害和恐惧是没有帮助的。如果他被压垮，最好是说出来，而不是简单地走开。随着他们关系的改善，埃德变得不那么抑郁，简的噩梦和闪回显著减少。但不止如此，埃德还学会了，他能给予简别人无法给予的东西——让她的痛苦被看到和被理解的安慰性认知，让她知道她并不孤单地面对恐惧的保证，以及支持她继续前行的力量。

虽然创伤幸存者迫切地需要所爱之人的支持，但他们往往以推开这种帮助的方式做出反应。这可能会扭曲幸存者的爱情关系数十年，甚至一生。但如果伴侣们能够伸出手并一起面对创伤，他们就能让巨龙安息。

越南战争过去已经很久了——至少对我们这些不需要参战或等待某人回家的人来说是这样。对道格来说，那只是昨天的事。他仍然是从前那个自负的二十三岁中尉，带领他的陆军游骑兵队进入险境，并成功将所有人安全带回家。嗯，几乎所有人。道格是一名戒酒中的酗酒者，依靠伤残抚恤金生活，这是他的第四次婚姻，而且情况不妙。他说他确信妻子宝琳会离开他。也许他是对的。他们在一起的大部分时间里，都深陷"抗议之舞"的魔鬼对话中——她抱怨，他退缩。宝琳比道格年轻一些，之前从未结过婚，生气地说他们"只是在渐行渐远"。她告诉道格："我爱你，但你的火爆脾气让我压力太大。你要么暴跳如雷，要么消失不见。你在情感上消失。如果我想告诉你我多么需要你，你就崩溃了。我已经无计可施了。"他环顾四周，带着苦笑说："看，我就知道她要离开我。我会准备好的。你必须准备好应对可能发生的最坏情况。"这对士兵来说可能是个好座右铭，但对爱人来说不是。

宝琳和道格更详细地讨论了他们的"抗议之舞"。比起我见到的大多数夫妻，他们的舞步更快、更极端。应对创伤给消极循环增加了一个额外的旋转。我开始理解为什么他们的"抗议之舞"会发生——当道格谈到他在越南学到的东西时。"很简单，"他说。"永远不要暴露恐惧，永远不要犯错。如果你错了，就会有人死。而且那将是你的错。这两条规则救了我的命。它们刻进了我的灵魂。"不难理解这些"规则"如何转化为道格的关闭自我和对任何暗示宝琳认为他不完美的信号保持高度警惕。

在这对伴侣触及痛处的对话中，一个关键的突破性时刻发生了——他们与对方分享了各自的脆弱。道格不仅承认了自己"躲在安全的黑暗隧道里"，还告诉妻子，他主要的恐惧是她会看到他真实的样子。宝琳则告诉他："我大声喊叫和提要求，是因为我找不到你。那很可怕。我爱你。带着越战的伤疤和一切。""如果你知道我在那里做过什么，你就不会爱我了，"他反驳道。"我把我的兄弟们带回家了，但没有人应该做我们做过的事。"他透露他从未告诉过任何人一次可怕的交火以及他下达的那些命令——那些命令困扰着他，让他充满羞耻。"如果你知道了，你会走的。没有人能爱做过那些事的人，"他说。

又过了几次治疗，在一场《抱紧我》对话中，道格终于能够披露他"秘密羞耻"的基本事实。他没有告诉宝琳所有细节。他透露得刚刚好，足以验证他最深的恐惧——没有人能爱他。宝琳用爱和同情回应。"你是一个优秀而有爱心的人，你尽了最大的努力，你做了你必须做的事。而且从那以后你每天都在为此付出代价。此刻，我甚至更爱你了，因为你冒了这样的风险，向我敞开了心扉，"她说。

道格必须打破他自己的"不败"规则——永远不表现出任何弱点。他解释说，在战斗中，恐惧会使人瘫痪；只有完美的表现才能保证安全。正如他告诉妻子的："如果你完美无缺，从不犯错，杀戮才会停止。只有那样你才能回家。"她哭了，告诉他："但你永远不够完美，所以你永远回不了家。即使我张开双臂站在这里渴望你。"然后轮到他哭了。

当宝琳轻声告诉他"我需要你让我进来，让我靠近。我爱你，我非常需要你"时，道格和宝琳的关系真正发生了转变。但道格没有听到邀请；他听到了控诉。他盯着自己的鞋子说："那么，你只是要求太多了。"宝琳的脸因绝望而垮塌，但随后道格停住了，抬头看着她。"你说什么？"他问道。"我听到你说我没有尽到责任，我搞砸了我们的关系。如果你幸福，你就不必要求这些事情。但你刚才对我说了什么？"在接下来的几分钟里，道格第一次明白，他听到的是自己恐惧的声音在说："她不可能想要你。你会搞砸的，她会离开的。"这个声音淹没了宝琳爱的言语，并将它们扭曲成了批评。宝琳把他拥入怀中。他告诉她："我也需要你。我需要你的安慰。我也想要在你身边。"四十年后，道格终于回家了。



最大的障碍

在所有创伤中，长期的恐惧和愤怒都是问题性的后遗症。但在我看来，关系问题中最大的障碍是影响幸存者的羞耻感。创伤之后，我们感到受伤、被污染，或者干脆就是不好。我们为发生在我们身上的可怕事情感到负有责任，认为自己不值得关心和关注。我们怎么能要求我们不配得到的东西呢？在治疗开始时，我的客户简告诉我："老实说，所有这些关于关系的谈话都是浪费时间。反正谁想和我在一起呢？自从那次袭击之后，我就成了一团令人恶心的混乱。"在这样的时刻，我们需要我们所爱之人来缓和这种有毒的感受，并安慰我们。埃德告诉他的妻子："你是我珍爱的人。我差点失去你。听到你这样说让我很痛苦。你受伤了。这没有什么可羞耻的。现在我知道如何抱住你了，这样你就不用如此害怕了。"

我们需要我们的伴侣成为一个安全的港湾，也成为我们痛苦的真实见证者，向我们保证发生的事情不是我们的错，我们在无助和不堪重负时并不是软弱。当我们面对怪物和巨龙时，安全的爱情关系充当了保护盾，并在巨龙离去后帮助我们疗愈。

治疗结束时，道格决定联系所有和他一起在越南的兄弟们，尽管他担心他们会记得他是一个"铁石心肠的暴君"。他说："最终，真正的问题在于，你看到了黑暗面，我们都害怕的东西，你的世界和别人的不一样。你在外面。独自一人。也许偶尔有那么几个人会向你抛一根绳子。"他转向宝琳。"但是，我的爱人，你直接走了进来。你带着我所有的怪物一起接受了我。和你在一起，我重新有了归属感。"

痛苦中能生出力量，以及更深的连接感——如果我们能学会运用爱的力量。"总有一天，在掌握了风、浪、潮汐和引力之后，我们将能驾驭爱的能量，而在世界历史上，人类将第二次发现火，"法国基督教神秘主义者和作家皮埃尔·泰亚尔·德·夏尔丹写道。这"火"不是那种燃烧和令人恐惧的火焰，而是带来光明和温暖的火焰。是爱不仅能改变我们的关系，还能改变我们的世界。



终极连接——作为最后疆域的爱

"即便如此，你从这一生中得到了你想要的吗？

我得到了。

你想要的是什么？

称自己为被爱的人，感受自己

在大地上被爱着。"

——雷蒙德·卡佛



学会滋养爱的纽带是一项紧迫的任务。爱的连接提供了可靠亲密的网络，使我们能够应对生活并好好地生活。而正是这赋予了我们生命的意义。对我们大多数人来说，临终之时，最重要的将是我们与所珍爱之人之间的连接质量。

本能地，我们知道那些领悟依恋要义的人生活得更好。然而，我们的文化鼓励我们竞争而非连接。尽管数百万年的进化已使我们被编程为不懈地寻求归属和亲密的连接，我们却仍然坚持将健康的人定义为不需要他人的人。在一个我们的社群感正在被无休止地钻研如何在更短时间内完成更多事情以及用更多物品填满生活的日常消蚀的时代，这一点尤其危险。

我们正在建立一种与我们的生物学相悖的分离文化。我们知道，正如托马斯·刘易斯和他的同事在他们的书《爱的一般理论》中精辟指出的那样，如果我们"喂养和衣物供养一个人类婴儿，却剥夺他的情感接触，他会死去。"但我们被教导相信成年人是一种不同的动物。我们究竟是如何走到这一步的？

精神病学家乔纳森·谢在他关于战斗创伤的著作《美国的奥德修斯》中提醒我们，存在着"两个重大的人类普遍性"：我们都生而无助且依赖他人，我们都终有一死且知道这一点。应对这种脆弱的唯一健康方式是伸出手去互相拥抱。然后，在平静和坚强之后，我们可以走出去面对世界。

依恋视角认识到，我们与他人情感连接的需要是绝对的。发展心理学中关于母亲和孩子的数千项研究、关于成人结合的调查以及现代神经科学的调查都证实，当我们处于亲密关系中时，我们是真正相互依赖的。我们不像相互绕转的独立小行星。

这种健康的依赖是浪漫爱情的本质。爱人的身体在一个"神经二重奏"中相连。一个人发出的信号会改变另一个人的激素水平、心血管功能、身体节律甚至免疫系统。在爱的连接中，"拥抱激素"催产素充盈爱人的身体，带来宁静的喜悦和一切都好的感觉。我们的身体就是为这种连接而设置的。

即使我们的身份也是一种与最亲近之人的二重奏。充满爱的关系扩展了我们对自己的认知和自信。如果不是因为我找到了一种方式将自己融入丈夫对我能写这本书的信念，以及我抓住他安慰性话语的能力使我继续写作而不是放弃，你就不会读到这本书。我们所爱的人确实进入了我们的心灵和思想，当他们这样做时，他们改变着我们。

我们所收到爱的质量将我们置于特定的轨道上。明尼苏达大学的杰夫·辛普森的研究表明，评估一岁孩子在"陌生情境"中与母亲的安全连接，就能预测这些孩子在小学时的社交能力，以及他们在青春期的友谊亲密程度。与母亲的安全连接以及这些早期友谊的亲密程度，还预示着这些人在25岁时爱情关系的质量。我们就是我们自己的关系史。



爱如何运作？

要建立持久的爱的纽带，我们必须能够调谐到我们最深层的需求和渴望，并将它们转化为清晰的信号，帮助我们的伴侣回应我们。我们必须能够接受爱并予以回应。最重要的是，我们必须认识和接受依恋的原始密码，而不是试图忽视和绕过它。在许多爱情关系中，依恋需求和恐惧是隐藏的议程，主导着行动却从未被承认。是时候承认这些议程了，这样我们才能积极地塑造我们迫切需要的爱。

要塑造爱，我们必须开放和回应——情感上以及身体上。我们可以在加州大学的比尔·梅森和莎莉·门多萨对毛茸茸的小伶猴的研究中看到爱所涵盖的内容。雌性哺乳自己的婴儿，但不提供任何其他母性反应。它们不为幼崽梳理毛发或触碰它们。真正的养育者是雄性，承担了80%的幼崽照料。是雄性抱着和携带着幼崽，它在情感上投入，是安全的港湾。当母亲离开一段时间时，小伶猴似乎完全不在意，但当父亲被带走时，幼崽的压力激素皮质醇水平会飙升。

在我的办公室里，情感上更疏远的伴侣有时会告诉我："我做了各种各样的事情来表达关心。我修剪草坪、挣一份好薪水、解决问题，而且我不在外面乱搞。为什么到头来这些似乎都不重要，而在妻子眼里唯一重要的事情就是我们不能'谈论情感的事和拥抱'？"我告诉他们："因为人就是这样被创造的。我们需要有人真正关注我们，紧紧抱住我们，有时非常靠近我们，以一种触动我们、与我们连接的情感方式回应我们。没有什么能与这相比。你也需要这个。你忘记了吗？"连接是甜蜜的，拥抱是深深平静和满足的——无论我们是在接受还是给予。我们大多数人都喜欢抱婴儿。那种感觉太好了，就像抱着我们的爱人一样好。

但是，依恋和结合就是全部吗？成人之爱还涉及性爱和照料。依恋是底线，是这些其他要素赖以建立的脚手架。它们之间的相互联系显而易见。性爱在有安全连接时最为美好。色情所必需的冒险并非来自于持续的表面新奇，而是来自于能够在当下对伴侣保持开放的能力。

当我们感到亲近和连接时，照料和实际支持就会自然而然地产生。"当你爱的时候，你就想为对方做事，"欧内斯特·海明威写道。"你想为之牺牲。你想为之服务。"我们从研究中知道，安全依恋的伴侣对彼此的照料需求更为敏感。

罗斯和比尔是一对研究生夫妇，他们什么都要吵，尤其是情感连接和实际支持。即使在治疗的尾声、他们已经取得显著进步之后，他们还是会因为一件事吵架——他没有把儿科医生的号码存在手机里，尽管她曾要求他这样做。当孩子生病时，她无法用他的手机给医生打电话。他们最终找到了从争论中走出来的方法。"当我找不到那个号码时，我会害怕，"罗斯对比尔说。"当我要求这类事情时，我需要你倾听。"比尔现在给予支持。"我听到你了，"他说。"这就像是你在对我说：'你支持我吗？'你需要在这方面依靠我。而且你是一位了不起的母亲。我已经把号码存进手机，还给你订购了自己的手机，这样就不会再发生了。也许还有别的方式我可以在这里支持你？"在后来的一次治疗中，罗斯告诉比尔，当他需要学习时，她不再怨恨在晚上照顾孩子。既然她感觉与他更亲近了，她其实很享受给他端咖啡、听他讲课程进展情况。能够创造更安全的纽带释放了我们的注意力，使我们能够调谐并积极支持我们所爱的人。

在浪漫关系中，安全依恋、性爱和支持性三者合一。伴侣们创造了一个亲近、回应、关怀和渴望的积极循环。在他的第一次咨询中，查理严肃地宣布他已经请了离婚律师。几个月后的现在，他告诉我——而他的妻子莎伦在一旁点头表示同意——"我们亲近多了。我想我们从未如此亲近过。不知怎的，我就是不再那么紧张和嫉妒了。我相信她。我可以告诉她我需要她帮助我安心，她也可以向我求助。在床上我们感觉更亲近了。性爱容易多了。我想我们都感到被渴望，也能要求我们想要的。当我们如此亲近时，我喜欢照顾她。她的背疼时我喜欢帮忙。我给她找了一个小加热垫。她也在帮我戒烟。这就像一段全新的关系。"

但让爱有效运作同时也意味着接受这一点——即使它很美好，它也永远是一个进行中的工程。就在你把它弄对的时候，你们中的一人又变了！小说家厄休拉·勒古恩提醒我们，爱"不是像石头一样静止不动的。它必须像面包一样被制作，不断地重新制作，重新变新。"情感聚焦疗法的意图正是为伴侣提供这样做的途径。

二十年的研究告诉我们，我们帮助了许多不同类型的伴侣"制作"他们的爱——新婚夫妇和长期婚姻的伴侣、同性恋和异性恋、基本上幸福的和严重痛苦的、传统和非传统的、高学历和蓝领的、沉默寡言的和热情洋溢的。我们发现，情感聚焦疗法不仅有助于疗愈关系，它还创造了能够疗愈的关系。抑郁和焦虑的伴侣从更加充满爱的关系所提供的支持性连接体验中获益匪浅。

如果我必须总结我从所有这些伴侣中学到的经验，它们会是这样的：

• 我们对他人在我们呼唤时靠近——为我们提供安全港湾——的需要是绝对的。

• 情感饥荒是真实存在的。感到情感上被抛弃、被拒绝或被遗弃会引发身体和情感上的痛苦和恐慌。

• 当我们对连接的基本需求得不到满足时，应对痛苦的途径非常有限。

• 情感平衡、平静和生机勃勃的喜悦是爱的奖赏。感伤的迷恋是安慰奖。

• 爱和性中没有完美的表现。对表现的执迷是一条死胡同。重要的是情感在场。

• 在关系中，没有简单的因果，没有直线，只有伴侣共同创造的圆。我们将彼此拉入连接和分离的循环和螺旋中。

• 情感准确地告诉我们需要什么——如果我们能倾听它并将其作为向导。

• 我们所有人都会在某个时刻按下恐慌按钮。我们失去平衡，滑入焦虑的控制或麻木和回避的模式。秘诀是不要停留在这些位置。你的爱人很难在那里找到你。

• 连接的关键时刻——当一人向另一人伸出手，而另一人回应时——需要勇气，但它们是神奇的和变革性的。

• 原谅伤害是必不可少的，而且只有当伴侣们能够理解自己的伤痛，并知道他们的爱人连接上了并与他们共同感受那种伤痛时，才能实现。

• 持久的激情在爱中是完全可能的。迷恋的不稳定热量只是前奏；一段调谐的爱的纽带才是交响乐。

• 忽视会扼杀爱。爱需要关注。了解你的依恋需求并回应你爱人的需求，能使纽带持续到"死亡让我们分离"。

• 所有关于爱的老生常谈——当人们感到被爱时，他们更自由、更有活力、更强大——比我们想象的更真实。

知道了所有这些，我仍然每次与所爱之人失去连接时都要重新学习这些经验。我仍然要面对那以毫秒计的选择：去责备，去试图掌控，去无视，去报复，去关闭和排拒，还是深呼吸，调谐到自己和所爱之人的情感，去冒险，去伸手，去倾诉，去拥抱。



更广阔的圈子

当恋人们在牢固而安全的纽带中团结一致时，这不仅增进了他们彼此之间的连接。充满爱的回应的圈子像石子投入池中产生的涟漪一样扩大。处于充满爱的关系中增强了我们对他人——在我们的家庭和社区中——的关怀和同情。

在早期关于依恋的研究中，玛丽·安斯沃思发现，早在三岁时，与母亲有安全连接的孩子对他人更有同理心。当我们不必担心与所爱之人的安全时，我们自然会有更多的精力给予他人。我们更积极地看待他人，更愿意在情感上与他们互动。感到被爱和安全使我们成为更善良、更宽容的人。

心理学家菲尔·谢弗和马里奥·米库林塞尔在他们的研究中表明，仅仅停下来回想一下有人关心你的时刻，就会立即减少你对与你不同的人的敌意——即使只是短暂的一段时间。这支持了佛教通过思考自己如何被他人所爱来增强慈悲心的冥想方法。科学记者莎伦·贝格利在她的神经科学与佛教相关的书中引用了达赖喇嘛的话——他说藏人在危险中通常会喊"母亲"以求安慰。这似乎至少和我们北美人的一些更激进的用语一样有用！



爱人之间的爱，家庭中的爱

几十年来我们一直知道，幸福的家庭始于伴侣之间幸福的关系。当我们压力过大且不断与伴侣争吵时，这种状况会蔓延到我们与孩子的关系中。毫无疑问，父母之间的冲突对孩子不利。当我们感到沮丧和焦虑时，我们管教孩子的方式会受到影响。大部分情况下，我们会变得更严厉且更不一致。但这不仅仅是管教的问题。如果我们在一段不快乐的关系中挣扎，我们往往在情感上失去平衡，更难以对孩子们开放和真正调谐。因为我们不能在情感上为他们在场，他们错失了我们的培育和指导。爱丽丝告诉我："我正在变成一个易怒、严厉的人。我和弗兰克之间经历的事情耗尽了我的精力，我对孩子们没有精力了。当我的小儿子哭着说害怕上学时，我对他大吼。我感觉糟透了。我变成了泼妇，弗兰克对每个人都疏远。我们必须解决这个问题，为了所有人。"

婚姻中高水平的冲突常常引发儿童的行为和情感问题，包括抑郁。但冲突并不是影响孩子的唯一因素。伴侣之间的情感疏远也常常导致对孩子的疏远。罗切斯特大学的心理学家梅丽莎·斯特奇-阿普尔证实，这对父亲及其子女尤其如此。她的研究发现，当男性从妻子身边退缩时，他们往往也对孩子变得不可及。

如果我们从积极的角度思考，当我们感到与伴侣安全依恋时，我们往往更容易成为好父母，为我们的孩子提供安全港湾和安全基地。我们的孩子随后学会处理情绪和与他人连接的积极方式。有大量的科学证据表明，安全依恋的孩子更快乐、社交能力更强、面对压力时更有韧性。"你能为孩子做的最好的事情之一就是与伴侣建立充满爱的关系"——这一想法不是感伤，而是科学事实。

但治疗师多年来一直告诉我们，如果我们想成为真正的好父母，我们必须要么有安全、充满爱的童年，要么通过咨询来应对不够充满爱的童年。我的经验是，即使我们的童年给我们留下了许多情感困难，而且我们从未去看过治疗师，创造更好的婚姻也能让我们成为更好的父母。弗吉尼亚大学的心理学家黛博拉·科恩同意这一点。她发现，那些在亲密关系方面焦虑和不安全的母亲，如果她们嫁给了能提供安全连接的回应的男性，就能够对孩子保持积极和充满爱。当我们彼此相爱得很好时，我们帮助彼此做父母做得很好。

当你在关系中拥有安全的连接时，你可以将这种品质传递下去——不仅传递给你的孩子，还传递给你孩子未来的伴侣。爱荷华州立大学的心理学家兰德·康格及其同事对193个有青少年子女的家庭进行了为期四年的观察，发现父母之间的温暖和支持程度以及他们的养育质量，预测了五年后这些孩子如何看待浪漫伴侣。更温暖、更支持的父母的孩子对伴侣也更温暖、更支持，他们的关系也更幸福。当我们爱我们的伴侣爱得很好时，我们为我们的孩子及其伴侣提供了一份充满爱的关系的蓝图。

爱情伴侣之间更好的关系不仅仅是个人的偏好，它是一种社会福祉。更好的爱情关系意味着更好的家庭。而更好、更有爱的家庭意味着更好、更有回应的社区。



社会

有爱的家庭是人道社会的基础。正如诗人罗伯托·索萨所写："有福的是恋人们，因为他们拥有维持大海中心的那粒沙。"与他人接触和回应的扩大圈子并不止于我们身边所爱的人，甚至不止于他们未来创建的家庭。它继续向外扩散，帮助创造更有爱心的社区，最终，创造一个更有爱心的世界。

理解我们对爱的渴望以及爱如何运作至关重要——如果我们想要塑造一个能让这些渴望得到回应并反映我们本性最美好一面的世界。人类渴望、也天生注定要与他人连接。我们的天性与为数不多的珍视之人亲密结合，然后在学会归属的经验后，与他人——我们的朋友、同事、我们的族群——连接。当我们处于最佳状态时，我们向他人提供支持和关怀，因为我们认识到他们和我们一样——人类，脆弱。事实上，我们为那种能带我们走出自己的小世界、使我们成为整体一部分的伙伴关系感到欣喜。

我在二战后英国一个不太富裕的小镇长大，在那里，我们需要团结才能生存的感觉是实实在在的。每个人都会来酒馆——牧师、海军准将、报贩、法官、医生、职员、家庭主妇和妓女。村里的老人会在角落里整晚打牌和讨论政治。从一个城镇流浪到另一个城镇的流浪汉会在继续赶路之前得到住所、一杯啤酒和一大盘我母亲的培根蛋。那些被战争记忆压垮的士兵会被带到后屋，被抱着，得到安慰。哀悼者会得到一个拥抱、一杯威士忌，也许还有我祖母弹奏的一首欢快的、跑调的钢琴曲。当然，那里也有争斗和分歧、偏见和残忍。但归根结底，有一种我们站在一起的感觉。我们知道我们需要彼此。而在大多数时候，至少有一两个人能够做到富有同情心。

感觉连接、与他人感同身受，与对那个人的感受是密不可分的。我们可以从基督教圣经、古兰经或佛陀的教义中学习对他人同情和怜悯。但我认为，我们首先必须在一个父母或爱人的温柔怀抱中学习和感受它。然后，也许我们可以主动地、有意地将其代代相传，以越来越大的圈子传播到更广阔的世界。

事实上，几个世纪以来，诗人和先知一直在向我们保证，如果我们彼此更加相爱，我们都会过得更好，我们应该这样做。大多数情况下，这个信息被作为一套道德规则和抽象概念来传递。问题是，除非我们也在情感上被触动，除非我们感到与他人有个人连接，否则它似乎没有太大的影响力。只有那时，我们才能像感受自己的伤痛和悲伤一样去感受他们的。

像我们中的许多人一样，我发现自己会给地震和其他灾难的受害者捐款。但很难真正回应那些巨大的压倒性问题或者无名的群体。对我来说，更容易且更令人满足的是每月给两个印度小女孩的家庭提供更多捐款——她们通过国际援助组织加拿大计划（Plan Canada）的寄养父母计划注册。我有她们的照片。我知道她们的名字和她们村庄的名字。我知道一个家庭现在有一只山羊，另一个家庭第一次有了干净的水。我梦想着去拜访她们。我对那些每隔几个月通过邮件寄来的照片中站在孩子们身边的那些面容坚忍的母亲感到了一种连接。现代技术使这些联系成为可能，允许像我这样在世界另一端的人去连接和关心。

三年前，在渥太华山丘间一条美丽河流边一个由古老木屋组成的小社区里，一个名为"韦克菲尔德祖母们"的组织应运而生。它始于一个人——罗丝·莱特瓦巴，一名南非护士——在河边的教堂做了一次周日上午的演讲。她谈到了约翰内斯堡贫民窟中的祖母们——她们正在抚养自己的孙辈，全部是艾滋病孤儿，在如此严重的贫困中，孩子们的牙刷总是被锁起来，它们就是那么珍贵。十几个韦克菲尔德祖母聚在一起，每人联系了一位南非祖母，开始为那个家庭捐款。现在加拿大和美国有150个"祖母对祖母"团体。

美国登山者和护士格雷格·莫滕森所著的《三杯茶》一书，讲述了一个个人连接转化为富有同情心的行动的故事。1993年，莫滕森在试图攀登K2峰后在巴基斯坦山区迷路。他跌跌撞撞地走进了科尔菲小村庄。村民们救了他的命，并与莫滕森建立了一种特殊的纽带。村长哈吉·阿里解释说，在科尔菲，"第一次与人喝茶时，你是陌生人。第二次，你是客人。第三次，你就是家人。"

莫滕森成为了家人。他的情感因对他妹妹克里斯塔的记忆而加深——她在与癫痫长期斗争后去世。他在科尔菲的孩子们的脸上看到了她。他们的生活和克里斯塔的一样充满挣扎。他要求看看村里的学校，被带到了一个地方——八十二个孩子跪在霜冻的土地上，用树枝在泥土里画着乘法表。科尔菲没有校舍。因为村里付不起每天一美元的工资，大部分时间甚至没有老师。

"我的心被撕裂了，"莫滕森说。他转向哈吉·阿里，告诉他："我会建一所学校，我保证。"在接下来的十二年里，莫滕森和他的中亚学院在巴基斯坦和阿富汗山区建造了超过五十五所学校，其中许多学校专门招收女孩。莫滕森指出，一枚导弹的费用可以建造数百所提供平衡教育的学校。这是一场针对加剧极端主义的"我们与他们"间的永恒分离的不同战争。这是一种强调同情和连接力量的回应的方式。

这些故事给了我希望——我们可以学习爱，用我们的伴侣和家人培育它，然后用它所教导我们的同理心和勇气，找到将其带入世界并有所作为的方法。作家朱迪丝·坎贝尔建议："当你的心说话时，做好笔记。"这些故事始于人们对他人困境敞开心扉并从内心做出回应。它们说明了情感回应和个人连接在让我们的世界变得更好方面的力量。

这本书中呈现的爱和爱的观点与特拉普派僧侣和作家托马斯·默顿的思想相符——他相信慈悲最终必须基于"对所有生命相互依赖的敏锐意识，它们都是彼此的一部分，都相互牵连。"在我看来，如果我们这个物种要在这个脆弱的蓝绿色星球上生存下去，我们必须学会越过分离的幻觉，理解我们确实是相互依赖的。我们在最亲密的关系中学习这一点。

难以结束一本关于爱和爱的书。这些页面详细阐述了关于爱的新科学，以及它如何帮助恋人建立安全持久的纽带。但我们永远不会完全理解爱。我们发现得越多，就会发现越多未知。正如诗人E.E.卡明斯所观察到的那样："总有一个更美的答案，引出一个更美的问题。"
