1 华尔街的选择


在美国制度中，公民们被教导：政治权力的移交伴随着选举，那是公民们就有序选择由谁来治理而举行的正式活动。因此，很少有美国人理解，权力的移交也可能以更加微妙的方式在没有选举的情况下发生。就连总统似乎也没有意识到这种可能性，直到为时已晚。他会继续留在白宫，身边仍环绕着总统权威的光环，但他已不再完全掌控自己的政府。

美国制度依赖的是比选举更为深层的交易。它提供了另一种政府机制，超越了普选所能触及的范围，这种机制管理着民主资本主义持续存在的冲突，即"民主"与"资本主义"这两个词之间天然存在的紧张关系。它是国家政府的一部分，却又刻意被置于选举程序之外，与纯粹政客的控制相隔绝。事实上，它有能力抵制民意中随机的激情，甚至对整个社会施以训诫。美国治理中的这一另类结构与民选结构共存，与国会和总统分享权力，并与他们合作。在某些情况下，它反对他们、挫败他们。

公民们被教导说，它的活动是机械性的、非政治性的，不受竞争性经济群体自利压力的影响，而它对美国生活无所不在的影响力在很大程度上被持续的政治辩论所忽视。它的决策、内部纷争以及由此产生的重大后果，始终遥不可及、模糊不清，淹没在国家看得见的政治之下。其行动的细节被认为过于深奥，普通公民无法理解。

联邦储备系统是代议制民主核心处一个关键的反常现象，与自治的公民神话形成了一种令人不安的矛盾。然而，美国制度接受了这种不一致。民选政治家群体默许了它的权力。私有经济回应它的指引。私人资本依赖它的保护。联邦储备的理事们决定了政治经济中最大的问题，包括谁将繁荣、谁将失败，然而他们的角色仍然晦暗而神秘。联邦储备之所以免受审视，部分原因是其自身的官方保密制度，但也因为美国公众那种令人费解的无知。

那是1979年的仲夏，美国制度中这一与表象竞争的现实直面美国总统，并谨慎地迫使他屈服。吉米·卡特在他总统任期的第三年，被民众的不满和不断下降的权威所吞噬。那些最初拥抱卡特以温和的佐治亚口音表达的纯朴美德——认真的奋斗和诚实、开放的政府——的公众，到那时已对他的执政 overwhelmingly 感到失望。尽管有所成就，卡特总统任期却已成了混乱和前后不一的代名词。一系列不幸事件削弱了他的声望，从立法失败到伊朗革命。盖洛普民意调查询问民主党人，他们在1980年更希望谁作为本党候选人，他们选择了马萨诸塞州的爱德华·M·肯尼迪参议员，而不是在任总统，比例是66%对30%。

七月初，吉米·卡特着手恢复他的民众支持。这场政治危机已经酝酿了数月，但此时因总统自身的行为而变得戏剧化。他计划就能源问题向全国发表讲话，随后突然取消，并有些神秘地退出了白宫的日常事务。他和他的核心顾问们在总统休假地——马里兰山区的戴维营——私下聚集。在那里，总统与世隔绝地待了十天，就卡特总统任期出了什么问题，以及实际上美国本身出了什么问题，举行严肃的研讨会。

一连串有影响力的人物被召到总统的小屋提供建议。他们是来自政治、教育、宗教及其他领域的多元意见领袖，他们的谈话跳跃在美国生活的各个层面。卡特以他条理分明的方式，在一个笔记本上记满了他们的评论。每天，新闻界都在大肆猜测总统打算做什么。

7月14日星期六，与世隔绝的状态结束了，吉米·卡特回到白宫。第二天晚上，超过三分之二的全国电视观众聚集在电视机前，听取他的报告。经过两年半的时间，卡特与众不同的举止已为公众所熟悉——那像新教牧师般抑扬顿挫的声调，以及那有时奇怪地出现在严肃段落中的愉快微笑。这次演讲有所不同，语调更加阴郁，内容更加绝望。

总统以一项令人震惊的忏悔仪式开场——透露他在戴维营会议上收集的私下批评的摘录。"总统先生，"一位南方州长告诉他，"你没有领导这个国家——你只是在管理政府。"其他人的意见同样尖锐。"你见人民不够多了。""不要跟我们谈政治或政府的机制，而是谈对我们共同利益的理解。""你的一些内阁成员似乎并不忠诚。你的 disciples 之间没有足够的纪律。""总统先生，我们遇到了麻烦。跟我们谈谈血、汗和泪吧。"

一位宗教领袖告诉他："没有什么物资短缺能触及那些重要的事情，比如上帝对我们的爱，或者我们彼此之间的爱。"卡特说，他特别喜欢一位密西西比州小镇的黑人女市长的话："大人物并不是唯一重要的人。记住，除非有人在别的地方先把它挖出来，否则你在华尔街什么也卖不掉。"总统对自己作为政治领袖的缺点很坦诚："我努力工作，把我的竞选承诺变成法律——而且我得承认，只能说成败参半。"

然而，卡特宣称，当前的危机实际上并不是立法问题。美国面临一场灵魂的危机，一场对其道德和精神价值观的考验。"这种威胁在日常生活中几乎是看不见的，"总统警告说。"这是一场信心危机。这是一场打击我们民族意志的核心、灵魂和精神的危机。我们可以在对自己生命意义的日益怀疑中，以及在国家共同目标的丧失中，看到这场危机。"

精神上的痛苦是一种抽象概念，但美国政治不满的根源实际上非常具体。那是让民众愤怒的加油站排队队伍，以及每加仑1.25美元的汽油。那是超市货架上不断上涨的价格，那些似乎每周都在变化且总是更高的价格。1979年春天，在伊朗的革命动荡中断了其石油生产之后，石油生产国卡特尔OPEC利用暂时短缺的机会，再次提高了世界石油价格。OPEC在1973-1974年禁运期间大致将油价提高了四倍，在1978和1979年间又将其提高了一倍多。经济学家称之为第二次"石油冲击"，这自动推高了几乎所有产品、所有美国人买卖的市场上的价格。

此外，最近的油价冲击发生在一个特别糟糕的时期，当时美国的通胀率已经异常之高。在1979年的前三个月，政府的消费者价格指数（涵盖从食品到住房的一切）以年率近11%的速度上涨。一年时间里，一美元只能买到价值89美分的商品。一辆6000美元的汽车很快会多花660美元。而每个工薪族需要加薪超过10%，才能勉强跟上物价。在1979年第二季度（4月至6月），随着OPEC提价产生效果，通胀率进一步恶化，达到14%。到初夏，一些地区的驾车者再次在加油站排队，而吉米·卡特的政治人气已降至危险的低点。根据民意调查，七月时，只有勉强超过四分之一的选民认可他作为总统的表现。

卡特和他的顾问们希望，这次戏剧性的演讲，加上迅速而果断的行动，能够扭转局面。他的信息是大胆的。在类似情况下，一个不同的政治领袖可能会将经济困境归咎于他人——归咎于一个容易辨认的恶棍，比如OPEC的阿拉伯国家或多国石油公司——并将美国人的怨恨转向他们。但两极分化的政治，即"我们对他们"的手法，不是卡特的风格。相反，他要求人民指责他们自己，正如他自己所做的那样。演讲确实概述了一个雄心勃勃的六点能源计划，旨在克服国家对进口石油的依赖。但核心信息——即大多数公民会记住的那一个——是对他们自身物质主义的批评：

在一个以努力工作、牢固的家庭、紧密的社区和对上帝的信仰为荣的国家里，我们中太多人现在倾向于崇拜自我放纵和消费。人的身份不再由一个人做什么来定义，而是由一个人拥有什么来定义。但我们发现，拥有东西和消费东西并不能满足我们对意义的渴望。我们认识到，堆积物质产品无法填补那些没有信心或目标的生活的空虚。

总统号召国家做出牺牲和精神更新。他要求听众进行合作性的自我克制，为了国家利益放弃过度的物质享受。卡特的演讲甚至没有提及联邦储备及其对货币的管理，即政府对利率和信贷扩张的控制，通过这种控制，华盛顿最终影响价格和私人经济活动的步伐。他那严厉的信息出自一位民主党总统之口，听起来尤为奇怪，因为他领导的政党的多数党地位是建立在人人繁荣的承诺之上的。新闻媒体很快轻蔑地将其称为"萎靡演讲"——卡特本人从未使用过这个词。

但卡特阴郁的布道起初受到公众的热烈欢迎，就民众反应而言，这是他总统任期中最成功的演讲之一。当代美国人致力于追求自身的富裕，但他们仍然倾听精神主题。从共和国早期开始，美国人就总是被清教徒牧师们警告道德堕落、呼吁他们回归旧价值观的悲歌所打动。这一次，公众迅速赞同了吉米·卡特的诊断。

他的演讲之后立即进行的新民意调查显示，超过四分之三的选民同意总统关于精神危机的警告。卡特自己的人气显著提升。一项调查发现，公众对他总统任期的认可在一夜之间提高了10%，考虑到这是由一次演讲引发的，这是一个惊人的转变。至少40%的庞大电视观众表示，卡特的讲话让他们对他的领导力更有信心。

这是一个有希望的开端，尽管白宫顾问们明白还需要做更多。华盛顿的一位民主党政治顾问乐观地评论说，总统对良知的戏剧性呼吁"让他从落后三个 touchdown 减少到落后一个 touchdown"。

纽约州锡达赫斯特的一位珠宝制造商对美国公众有一些与总统信息不符的理解。尤金·萨斯曼观察到消费者中一种新的行为模式，这使得普通公民无论多么赞同总统的情感，都极不可能真正按照这些情感行事。萨斯曼不断提高其奢侈珠宝的价格，以跟上黄金和钻石以及工资的上涨成本。每次涨价，他都担心会扼杀销售。每次，他的销售额都增加了。他把别针、戒指和胸针的价格定得越高，人们就买得越多。

我说的是普通的上班族女孩[萨斯曼惊奇地说]。我在街上看到她们，戴着我的珠宝。她们每周挣250或300美元，却花在珠宝上。她们非要不可。这就像食物一样。

我买钻石的价格比去年高了120%，我的劳动力成本上涨了35%到40%。我的产品被一次又一次地加价。四年前卖170美元的戒指现在是350美元，也许是400美元。我能卖掉所有我能做出来的东西。

购买萨斯曼精美珠宝的"上班族女孩"们在美国生活中发现了一些新东西，那就是意识到在这个持续通胀的时代，现在购买、以后付款是有意义的——在价格再次上涨之前购买，甚至现在借钱，然后用贬值的美元偿还债务。大多数美国人不能长久地停下来思考总统关于物质主义之空虚的警告。他们忙于购买东西，赶早不赶晚。

在洛杉矶郊区的太阳谷，一位名叫罗兰·墨菲的工会机械师和他的妻子借了1万美元重新装修厨房。他们还在为去年买的道奇阿斯彭付款。当干草价格过高时，墨菲一家卖掉了他们的马。在芝加哥，一位名叫德罗萨·罗杰斯的英语老师和她的丈夫比夫（一位管道工）买了一辆价值1.9万美元的凯迪拉克，尽管他暂时失业。在城市的另一边，工程主管斯蒂芬·C·米切尔和他的妻子因为通胀推迟了联排别墅的装修，但他们买了一幅价值2000美元的油画，并分期付款给画廊。在休斯顿，一位名叫杰克·韦斯特的年轻计算机分析师和他的妻子罗丝安用信用卡带女儿去迪斯尼乐园度过了一个价值1500美元的假期。

韦斯特太太解释说："对我们的父母来说，一切都给了孩子，自己什么也不留。但我认为，我们这些二战后长大的人就是不想那样生活。我们也想享受一些。"罗兰·墨菲解释了他以每年2.5万美元的收入购买东西是多么容易："我的信用比钱多。我能买的东西远远超出我能支付的。当我想到西尔斯说我可以用信用买什么时，那很可怕。我们可以搬走他们价值7000美元的东西。"

美国消费者在经历了十多年的持续通胀后，吸收了一种新的共识，现在富人和穷人以及中产阶级都认同这一点。物价的稳步上涨被认为是美国生活的永久特征，是在每笔交易中都要计算的一个因素。多年来，华盛顿历任政治领袖都承诺要对付通胀，而公众对这些承诺变得非常愤世嫉俗。每一次政府对抗通胀的运动最终都失败了，每次，物价都恢复了稳步上涨。每一次，通胀率最终都达到更高的峰值。

到1970年代末，大多数公民从这种经历中得出了自己的实际教训。现在购买而不是以后购买不仅有意义；借钱现在买东西也有意义。即使利率更高，今天用来购买汽车、电视机或房子的贷款，将来会用贬值了的、价值更低的美元偿还。只要工资继续与物价同步螺旋上升，借钱就能保持领先。如果通胀持续下去——正如每个人都假设的那样——债务人将受益，而储蓄者将受到惩罚。盖洛普经济服务部研究主任杰伊·施米德坎普在消费者态度调查中看到了这种新行为。"刹车已经松了，"他说。"通胀不再像以前那样减缓人们的消费。这是一个相当历史性的变化。过去有一个刹车——通胀来了，人们停止购买。现在不是这样了。"

从过去继承来的审慎智慧——祖父那种要储蓄以备未来、避免债务的老式警告——被颠倒了过来。聪明的年轻消费者现在反其道而行之。总体效果既不是非理性的，也不是反社会的。祖父不理解的是，借贷和购买驱动着美国经济。

通胀在市场领域动摇了经济假设的同时，也在政治领域造成了不稳定。作为消费者，人们被迫更直接地专注于短期决策，而不是为遥远的未来做规划。尽管卡特任期内产生了日益扩大的富足，但不断上涨的价格给几乎每个人带来了焦虑。像购买日用品这样常规的日常琐事，让人产生一种在越来越快的跑步机上奔跑的感觉。

作为选民，人们表达了同样的不安全感。他们的日常生活可能很富裕，但他们发现自己对未来不确定，对遥远的政治承诺更加怀疑。在美国人继续借贷和购买的同时，他们也认为好日子很快就要结束了。盖洛普调查发现，62%的公众预计1979年某个时候会出现经济衰退——这更有理由在繁荣继续时现在就购买。通胀的政治效应，如同其经济效应一样，是驱使公民的思维时间视野缩短。一位敦促国家为长期目标做出牺牲的总统，面对的听众却被推向了相反的方向——他们专注于今天，因为无法依赖明天。

周一，在公众对卡特演讲的反应中，纽约的金融市场表达了对他的信息的反应。这是负面的。银行间短期借贷利率从10.25%突然上升到10.75%——用市场术语说，50个基点，这是单日非常剧烈的波动。只有在联邦储备采取措施向银行系统提供更多资金后，利率才回落。三个月期国库券（政府自身的短期借款）的利率也大幅上升。信用价格的这种微小分数变化在外人看来可能微不足道，但对投资者而言并非如此。市场利率的十分之一百分点将成为数百亿美元其他交易的乘数。

华尔街的反应是一个令人不安的政治信号——表达了对未来的不安和对卡特能否重新控制通胀的怀疑。华尔街的日常波动通常被解读为隐含的政治信息，这些数字被描述为对政府事务的路边评论。卡特演讲后的第二天，市场专家报告说，利率的突然上升表达了"投资者对卡特总统能源提案的不确定性"。

为金融市场结果赋予政治解释当然是高度主观的。没有人能确切知道是什么经济因素和政治焦虑的组合，导致贷款人和借款人在某一天抬高了利率。任何市场参与者都可以自由地阐述自己对这意味着什么的分析，而这些专家之间经常意见不一。尽管如此，随着时间的推移，来自华尔街的集体意见对华盛顿政府具有实际意义，不能轻易忽视。国内外金融市场的悲观预期可能成为自我实现的预言。来自华尔街的政治反应，无论正确与否，最终都可能影响实体经济——从住房抵押贷款价格到工业扩张的步伐，简而言之，就是每位总统都力图实现的经济福祉。

据说，市场希望从总统那里得到 reassurance，一个他会果断采取行动抑制通胀压力的承诺。在卡特演讲前的两周，金融数据听起来几乎有些恐慌，像是向白宫发出的紧张警告。美元——每天在货币兑换市场上进行巨额交易——几乎每天都在贬值。这意味着货币交易商——银行、跨国公司、富有的投资者、也许还有其他政府——预计美元在未来几周和几个月内将继续贬值，因此，他们认为持有其他货币（德国马克、日元、法郎和英镑）的财富更安全。粗略翻译过来，美元的持续下跌相当于一个通胀预测——预测除非卡特采取迅速且令人信服的行动，否则美国的物价上涨将变得更加严重。在"萎靡演讲"之后，美元迅速进一步下跌。

周二，吉米·卡特采取行动展示他的决心——他要求整个内阁和白宫工作人员提出辞呈。每一位高级任命官员都将接受评估，总统将"迅速"决定保留哪些人和解雇哪些人。这意在标志着卡特总统任期的新开端，一次戏剧性的改组，以表明他在掌控局面。

金融市场得出了相反的结论。他们在国内外都进一步受到震动。周三，美元再次下跌，黄金价格在欧洲市场达到历史纪录——突破每盎司300美元。相比之下，十年前，当时仍由美国政府担保的美元货币中黄金的官方价值是每盎司35美元。其价值的戏剧性增长是美国通胀的另一个替代指标。黄金是一种古老的财富形式，与传说中的古代国王相关联，除珠宝外，很少有现代美国人曾想过拥有它。但这种贵金属每天在全球商品市场上买卖，部分是为了服务那些将黄金视为抵御美国通胀的另一个避风港的富有的投资者。纸币可能会继续贬值，但黄金是永恒的。随着越来越多的投资者选择黄金的安全性，买家数量的增加自然推高了价格，从而证实了黄金将随着美元持续贬值而变得更有价值的预期。

白宫国内政策幕僚长、卡特经济政策的亲密顾问斯图尔特·艾森施塔特认为，市场完全误解了总统的改组。"当总统意外地要求内阁辞职时，金融市场变得非常紧张，"艾森施塔特说。"利率已经很高，市场并不真正知道发生了什么。他们想到的是政府会倒台的欧洲模式。"

尽管如此，白宫对华尔街的反应感到担忧。财政部长——通常是对金融市场有安抚作用的人物——承认政府中"不确定的气氛"正在导致美元下跌。W·迈克尔·布卢门撒尔被华尔街视为卡特内阁中其利益的较有力倡导者之一，但布卢门撒尔自己也不确定他是否会继续任职。

周四，卡特总统宣布了对内阁的大规模更换。布卢门撒尔将被替换，同时还有司法部长格里芬·贝尔以及卫生、教育和福利部长约瑟夫·卡利法诺。第二天，能源部长詹姆斯·施莱辛格和交通部长布罗克·亚当斯也被解职。每一次变动都有特定的原因，其中一些主要是个人的。总体而言，它们引发了国会的一片抱怨声。民主党领袖和委员会主席们匆忙为被解职的内阁官员辩护，并对卡特的方向表达新的怀疑。这次令人震惊的迅速改组使新闻界的许多政治评论员确信，总统只会使他的问题更加严重。

但无论是批评者还是白宫工作人员本身，都没有关注最重大的变动——那个与华尔街相关的变动。那就是联邦储备委员会主席的辞职。G·威廉·米勒自1978年初被卡特总统任命接替亚瑟·伯恩斯以来，仅担任了十七个月的主席。现在，白宫宣布，米勒将离开联邦储备，接替布卢门撒尔担任财政部长。但谁来管理美联储呢？白宫没有答案。

米勒在成为美联储主席之前是一位企业经理，而不是银行家或经济学家，他在央行的管理受到华尔街专业人士的广泛批评。他曾是Textron公司的前首席执行官，一位温和的保守派民主党人，在1976年支持吉米·卡特竞选总统，受到总统及其经济顾问的热烈欢迎。他们认为他是一个"团队合作者"，一位与总统的经济目标紧密合作的美联储主席，尽管联邦储备在形式上独立于行政部门，法律上不要求听从椭圆形办公室的命令。华尔街分析师抱怨说，米勒过于合作，在提高利率以抑制通胀方面过于胆怯。

米勒的忠诚是白宫选择他接替布卢门撒尔的原因之一，布卢门撒尔不被白宫核心圈子信任。但选择米勒担任财政部长与其说是深思熟虑，不如说是偶然事件，没有太多考虑其影响。艾森施塔特解释了这一偶然的经过：

总统"接受"了布卢门撒尔的辞职。布卢门撒尔以反对通胀的声音而闻名，这加剧了混乱。于是我们没有了财政部长。于是总统打了电话。通用电气的雷格·琼斯、杜邦的伊夫·夏皮罗、大通曼哈顿的大卫·洛克菲勒——都被问了，但都拒绝了。

这成了一个严重的情况。一个想法浮现了——我不确定是哪里——让比尔·米勒接受这个工作。比尔接受了。那就在美联储留下了一个空缺。而这使金融市场更加紧张。

每日的金融数据变得更糟。总统在本周初还带着民众认可的新光彩，意图展示作为国家领袖的 renewed 力量。到了周五，他为自己创造了一个全新的问题——寻找一位能够安抚金融市场的新联邦储备主席。

与此同时，佛罗里达州一位不知名的银行家弗雷德里克·H·舒尔茨发现自己陷入了巨大的混乱之中。7月18日星期三，在经过一场激烈的斗争后，参议院最终确认了舒尔茨被提名为联邦储备委员会副主席，该委员会由七位理事组成，负责监管国家的货币。第二天，随着威廉·米勒辞职，舒尔茨理论上被留在了负责的位置上——一个不为金融市场所知的新人。这给市场的紧张情绪增加了一个令人担忧的新维度。

弗雷德·舒尔茨是来自佛罗里达州杰克逊维尔的一位投资银行家，身材高大，面容粗糙，带着南方人亲切的直率。他听起来不像银行家，更像一个精力充沛的企业家。事实上，舒尔茨是那种 driven 的类型——天生富有，然后自己出去再赚一笔。作为一名风险投资家，他挑选了几个赢家，其中包括Florida Wire & Cable，最初资本为25万美元，后来以略高于2000万美元的价格出售。作为一名银行家，他曾管理Barnett Banks的投资管理子公司，这是佛罗里达州最大的连锁银行。

当总统提名他为美联储副主席时，白宫工作人员告诉舒尔茨，他是吉米·卡特任命到联邦职位上最富有的人。为了避免任何利益冲突，舒尔茨不得不卖掉他的银行股票、政府债券和其他价值可能直接受联邦储备决策影响的金融资产；他其余的资产将被放入一个保密信托。尽管他有经验，但国会中的一些批评者认为他做这份工作格局太小。

困扰他们的不是舒尔茨的个人财富，甚至也不是他是一名银行家，而是他还是一名政治家。他曾在佛罗里达州立法机构任职八年，最后两年担任众议院议长，并曾竞选美国参议员但未成功。之后，他是佛罗里达州民主党主席，并在1976年帮助为吉米·卡特的总统竞选筹集资金。由于联邦储备对货币的控制理应超越政治，不受狭隘党派利益的影响，舒尔茨的任命引起了怀疑。表面上看，卡特似乎可能是在任命一位来自南方政界的老朋友担任美联储的二号人物——就在总统即将进入1980年连任竞选之际。

"有些人到处说，'这家伙是个政治混混，'"舒尔茨和善地承认。他对自己政治经历毫不歉意；他认为这将是美联储的一项资产。

尽管他在佛罗里达州银行业有背景，但舒尔茨在华尔街并不出名。紧张的谣言在纽约和伦敦的金融区传播，说舒尔茨现在将被提升为联邦储备主席。对华尔街的一些人来说，华盛顿的内阁改组开始看起来像一个聪明的阴谋，旨在让卡特总统获得对独立央行的政治控制，以便在竞选年为经济注入动力。

弗雷德里克·舒尔茨向金融媒体保证这些谣言是不真实的。"这就像要求一个新游泳者在到游泳池的第一天就当救生员，"舒尔茨说。"当欧洲的金融市场周一开始时，美元像石头一样下跌。"

总统不能允许这种情况继续下去。"事情开始变得有点棘手了，"舒尔茨说。"他们需要找个人来稳定局面。我不认为白宫对事情会变得多糟糕有丝毫概念。"

到了周末，白宫听到了来自各种各样的政治顾问和友好企业高管的意见，他们都放大了来自金融市场的日常信息。如果总统不迅速任命一位新的美联储主席，一位华尔街信任的主席，他将受到严重损害。

"情况变得很明显，"艾森施塔特说，"我们必须平息市场的紧张情绪。"

华尔街和华盛顿之间不可避免地存在政治紧张关系。在某种意义上，它们是两个独立的首都，代表着美国社会中两种不同的权力来源。一个代表着资本，即私人企业产生的 accumulated 金融财富。另一个代表着大众民主，即选民群体的集体愿望，包括富人和穷人、所有者和工人。这两个群体当然有重叠，在许多问题上保持一致。但这两个权力中心在最基本的问题上经常发生冲突，特别是在它们都行使权力的那个领域——美国经济的管理。一位强势的总统可以选择忽视华尔街的要求，追求自己的议程，也许还能获胜。一位弱势的总统不敢这样做。

"华盛顿不了解利率，华尔街不了解华盛顿，"艾森施塔特评论道。"那两百英里的差距就像一个巨大的鸿沟。他们活动在不同的圈子里。他们就是不说同一种语言。"

周末，卡特的白宫工作人员将注意力从华盛顿愤怒的政客身上转移开，开始处理来自金融首都的抱怨。

在百老汇街蜿蜒穿过华尔街心脏的地方，大银行的公司旗帜从优雅老建筑的外墙上飘扬，就像伦敦古老行会的旗帜。曼哈顿南端的金融区是美国最古老的城市定居点之一，在华盛顿有政府之前几十年就已经商业繁荣，至今仍然让人感觉像一座欧洲老城，有着狭窄不规则的道路和杂乱拥挤的建筑。历史依然可见。位于拿骚街和华尔街交汇处的联邦大厅，是一座希腊复兴风格的庙宇，建在纽约殖民地市政厅的原址上。1789年在这里宣誓就职的乔治·华盛顿，他的青铜雕像站在台阶上，向游客招手。一个街区以西，在高楼的映衬下，三一教堂的哥特式尖顶及其殖民地墓地唤起了历史的阴影。但华尔街也表达了当代美国经验的权力和雄心。闪闪发光的玻璃幕墙办公楼像令人生畏的镜子一样耸立在古老地标之上，是现代主义雄心的实体宣言。新旧如此紧密地聚集在一起，营造出一种行动感。折衷主义建筑的激动人心之处，被总是拥挤在街道上的职员和经纪人的穿梭往来所放大。没有人能参观华尔街而不感受到它的重要性。

在那里工作的人，典型地，对华盛顿评价不高。他们认为华盛顿的政治首都自大和自我放纵，脱离现实。每天与市场打交道的人认为他们自己恰恰相反。

"华盛顿拥有政治权力，加上身处局内人自以为掌控一切的幻觉，"Aubrey G. Lanston & Company债券经纪公司的经济学家大卫·琼斯抱怨道。"在华尔街，不管你有多大，市场都是令人谦卑的。如果你在市场上下错了赌注，你会输得很惨。不管你是谁。而且这是每个星期中的每一天都如此。在华盛顿，他们认为自己可能对结果有一些控制。"

与任何其他政府机构不同，联邦储备独特地处于这两个世界之间，美联储必须听取两个权力中心的声音——来自华尔街的私人资本的需求，以及华盛顿所表达的人民民主的雄心。美联储的每一项重要决策都会改变这两个领域中的回报——资本的回报和美国经济的广泛活力，而政治命运正有赖于此。金融首都比政府首都更理解这种关系，由于华盛顿的许多人并不真正理解华尔街在美国制度中的功能，他们也无法理解联邦储备的功能。然而，在银行家和经纪人中，美联储被视为生活中另一个巨大的不确定性，市场中一股能够令即使最大的玩家也感到难堪的力量。

华尔街交易员的谦逊被很好地隐藏了起来。对外人来说，他们的口气常常显得傲慢，对他们重大的责任漫不经心。当金融市场波动，反常地没有明显逻辑地改变方向时，交易员们通常会在彼此之间开粗鲁的玩笑。他们用语速很快、松散的内部行话缩写和轻率的套话交谈。债券价格不是上涨或下跌，而是"暴跌"或"飙升"。股市不是遭受急剧下跌，而是"从床上掉下来"。在一个亏损的季节，一家金融机构、公司或投资者被说成是"被水淹没"。交易员的夸大其词反映在金融媒体上，它们将市场沉闷的数字——每日价格和利润的变化——转化为模仿体育版面的生动散文。市场分析师也经常这样说话，使用听起来轻松愉快且知情的内行的夸张隐喻。Crain & Company的一位经济学家："市场变得如此看跌，以至于它都看不清方向了。"Dreyfus Corporation的研究主任："这个市场正被恐惧的闪烁所鞭打。"

华尔街的油嘴滑舌是一副面具。它隐藏了大卫·琼斯称之为"令人谦卑"的日常不安全感。交易员们如此生动描述的竞争，与其说是在竞争公司之间和金融专家之间，不如说是与市场本身的竞争。最负盛名和最强大的银行和经纪公司都是赌徒，他们判断市场将走向何方，并在他们的预测上下注巨额赌注。每一天，鉴于市场的性质，他们中的一些人会出错。尽管如此，他们因焦虑而获得了丰厚的报酬。

当外人看到那些威严的建筑或听到那些著名的金融名字时，他们最可能想象的是美国政治史上传说中的"华尔街"，那个傲慢金融家的"华尔街"，他们通过对生产性经济的无情操纵累积了不义之财。到了二十世纪末，强盗大亨的传说已失去大部分力量，但政治家仍然偶尔援引"华尔街"作为不负责任贪婪的象征。美国大众文化——电影、流行音乐、电视——仍然回荡着对银行家的民间偏见，一种像国家本身一样古老的对金融权力的不信任。民粹主义的怨恨是美国农业过去的回声，特别是十九世纪，当时大多数公民是自给自足的农民，他们那种独立个人主义的感觉奋力抵抗着企业资本主义日益 encroaching 的复杂性，但未能成功。

例如，在持久的民间智慧中，发明新产品的企业家比银行家更有德行；受雇于他工厂的工人和管理人员也是如此。他们制造人们可以购买和使用的真实商品。但银行家制造了什么——除了纸片和偶尔的苦难？对金融的怨恨仍然让许多美国人感到满足，但这当然与美国制度的日常现实完全无关。在现代资本主义中，金融和生产是不可分割的。没有信用，企业无法运作，消费者也不能。也许除了最小规模——一个工匠独自在他的作坊里——没有银行家和借贷，经济活动就不会发生。

传说中的"华尔街"在一个方面仍然存在：纽约市仍然是美国金融权力的中心。尽管其他地区出现了新的银行中心，纽约仍然占据主导地位，只有加州能与之匹敌。根据最大商业银行——金融体系的核心机构——的所在地，可以粗略描绘出国家金融集中的地图。在全美五十个州，有一万四千多家银行，但其中大多数是非常小的企业。只有大约一百五十家银行拥有超过10亿美元的存款。1979年，只有十六家银行的存款总额达到100亿美元或以上。这十六家巨型银行合计占全国所有银行存款的近四分之一。

金融权力的地理分布如下：十六家最大银行中有八家在纽约。五家在加州。两家在芝加哥，一家在匹兹堡。一个不那么随意的地图可能还包括波士顿，其第一国民银行（更广为人知的名称为波士顿银行）有87亿美元存款，以及德克萨斯州，拥有四家存款在40亿到60亿美元之间的银行。1979年，全国最大的银行是旧金山的美国银行（860亿美元存款），但纽约的总量比加州大得多，领先的是花旗银行（705亿美元）、大通曼哈顿银行（490亿美元）、汉华实业信托公司（380亿美元）和摩根担保信托公司（300亿美元）。

此外，华尔街的银行周围还有数百家经纪公司和投资银行，它们为客户交易股票和债券，更重要的是，为公司和政府筹集大量新资本。其中少数几家公司的规模足以被视为与纽约最大银行平起平坐，即使不完全相等。美林证券是拥有庞大全国客户名单的全能经纪公司的领导者，为超过一百万客户管理着700亿美元的货币市场账户。然而，即使最大的经纪公司也依赖商业银行作为信贷来源，以获得贷款来为其在股票、债券和其他业务中的投资组合提供资金。

金融界的贵族，其声望和权力超过其美元数量所显示的，是主要的投资银行——以所罗门兄弟、摩根士丹利、美林资本市场、第一波士顿和高盛为首。有些公司用深色镶板和精美的古老古董、珍贵的艺术品和为来访客户准备的银质茶具来装饰其办公室套间，以表达财富的信心。这里是全国最重要的公司以及州和地方政府为其最大项目寻找资本的地方。

资本形成——积累的储蓄流向新的生产设施的创造——可以说是华尔街最重要的功能。资本形成从根本上决定了遥远的未来，即创造更多产品、新工作和不断增长收入的扩张速度。从他们的富客户名单（包括个人和机构）中，投资银行筹集了用于下水道、高速公路或医院的数十亿贷款，用于支付新工厂或改造旧生产线。许多项目如此庞大，以至于即使最重要的银行也被迫与竞争对手合作，汇集各自筹集的资本，分享风险和利润。1979年，这对资本市场来说不是一个特别好的年份，所罗门兄弟将通过出售债券和票据为公司筹集170亿美元，另有10亿美元的新股发行，再加上为全国各州和地方政府筹集170亿美元的免税债券。像商业银行一样，投资银行也是高度集中的。1979年，前五家经纪公司管理着资本市场（公司债券和新股发行）的65%。前十家公司管理着87%。

然而，金融是国际性的，所有最大的银行和经纪公司都是作为跨国金融家运作的。像石油和小麦一样，财富是可替代的。它可以在不损失价值的情况下跨越国界流动，在任何能找到最高回报和最低风险的地方寻找机会。虽然美国主要银行和经纪公司主导着美国金融，但它们也是在更加广阔的全球舞台上的参与者，在那里它们并不显得那么强大。在世界二十大银行中，只有三家是美国银行。1979年，德国有六家，日本有五家，法国有四家，英国有两家。美国地图上排名第十六的银行——匹兹堡的梅隆银行——在全球地理中排名第114位，远谈不上欺压其国际竞争对手。

美国的银行权力集中度较低，部分原因是美国的多元主义传统和联邦法律禁止花旗银行、大通银行或其他银行像主要外国银行那样在全国范围内经营。然而，总体而言，美国金融比其他国家更强大。世界五百家最大银行中近五分之一是美国银行，而它们由少数几家机构领导并主导——即九家最大的货币中心银行，这些全球性机构在世界范围内运作，并将美国金融与国际资本的所有储备池连接起来。

考虑到其对所有美国人生活的影响，华尔街专业人士的圈子异常之小。当《华尔街日报》的出版商道琼斯委托进行一次美国"金融专业人士"普查——包括为公司和个人管理金融的人、股票经纪人、证券分析师、债券承销商、公司财务主管、自由职业资金管理者等等——它只统计了405,830人。然而，这个精英群体正在迅速增长，仅仅五年内就增加了25%。当然，并非所有人都在曼哈顿下城工作，但实际上，他们都是同一个社区的成员，通过电话和电传连接到相同的市场，并参与相同的日常交易。正如该报的调查谨慎指出的那样，其中93%的人是《华尔街日报》的读者。

他们所有人，无论职位如何，每天都会吞噬信息——任何可能使他们在每日对市场方向的赌博中领先于他人的硬事实或线索。但是，与普通赌徒不同，华尔街的大多数输家实际上并没有输掉他们的赌注。大多数损失实际上只是错失的机会——未能最大化某人投资财富的回报，或未能最小化某人的借贷成本。本质在于比他人更早进入或退出市场，无论是股票、债券还是短期信贷。如果一家公司持续做出错误举动，它会失去客户，或者让市场交易员丢掉工作，但总有机会追赶上来。华尔街是一个不断调整和恢复的持续竞赛，选手们纠正自己的错误，并在别人看到之前预见下一个趋势。

尽管交易员遭受错误和焦虑，但学术经济学家在远处将金融市场描述为效率和理性的典范。他们将华尔街描绘成一个资源有效配置的活实验室，受他们所称的"价格拍卖理论"支配，通俗地说就是"供求规律"。如果传说中的农民生产了100蒲式耳小麦，但面包师需要150蒲式耳来做面包，那么需求超过供给，农民显然就有条件为他们稀缺的商品收取更多费用。面包师们会在彼此之间抬价，愿意为每蒲式耳支付更多，而不是被排除在外。如果农民生产的小麦超过了面包师真正需要的数量，那么供给超过需求，杠杆就反转了。农民将被迫降低价格以卖掉所有谷物。在某个点上，当价格下降到足够低并且最后一蒲式耳售出时，市场将达到均衡——每个卖家都找到了买家，反之亦然——用经济学家的话说，即市场"出清"。

同样的原理适用于金融市场上日常进行的各种不同的拍卖，只不过商品就是财富本身。本质上，享有财富盈余的个人和机构愿意让别人使用一段时间——收取一定的价格，通常有固定的期限，可能几天，也可能长达二十五年或三十年。交易员的出价也在寻找供给和需求之间的那个均衡点，即最后一个贷款人和最后一个借款人在最终交易上达成一致的"出清价格"。每个市场参与者都在不完善的信息——有时是错误的信息——下行动，有些人总会猜错。他们可能在利率下跌前刚借了钱——如果当时再等一等，这笔交易本来会更便宜。或者，他们今天卖出了股票，却不知道市场力量明天会推高价格。然而，经济理论认为，集体结果总体上是理性的，是竞争性意见最有效的提炼。交易员并不反对对他们工作的这种有序描述，但他们中有些人憎恨这种不动声色的语气。它忽略了那些令人痛苦的日子，当时似乎没有人理解为什么市场在暴跌或飙升，心理冲动或无形的政治恐惧压倒了简单的供需算术，将出价推向反常的方向。

市场参与者，即作为金融工具买卖双方的贷款人和借款人，在三大金融领域运作——股票市场、债券市场和所谓的货币市场。严格来说，股票市场不涉及信贷，因为股东购买的是公司股份的部分所有权。但是，典型地，投资者会审视所有三个市场，比较每个市场的潜在回报，并根据机会的指引将资金从一个市场转移到另一个市场。理论上，股票市场依赖企业利润增长的前景，每当商业周期的低迷打破了公司销售和盈利的预测时，其自然的乐观情绪就会受到压抑。

相比之下，债券市场是阴郁和保守的，首先渴望长期稳定，并且经常被那些令股票市场兴奋的激进消息所吓倒。债券市场处理长期的公司和政府债务发行，即债券和票据，期限从两年到三十年不等。这是人们被要求将资金借给遥远未来的地方，因此，也是最为未来通胀威胁担忧的领域。例如，一个谨慎的投资者在1965年购买了蓝筹公司债券，会被承诺获得稳定、安全的回报，每年获得大约4%或5%的利息。到1979年，这一承诺被通胀 grotesquely 削弱了——他的财富因通胀而贬值的速度远快于它产生收入的速度。失望的投资者可能会卖掉他的债券，投资到别处，但他将不得不在压低的价格下出售。

货币市场，在某种意义上，是信贷视野的近端——短期借贷，可以是隔夜贷款，也可以是几周或几个月，通常不超过一年。与股票和债券不同，货币市场既不存在于任何地方，又无处不在。交易主要通过电话和电传进行，涉及令人眼花缭乱的各种贷款工具，从银行间过剩准备金的非正式互换，到公司发行的商业票据，再到银行用来筹集资金再贷出去的10万美元存单。货币市场利率对供需的微小变化反应最为敏感，成为通胀时期的避风港，是长期投资看起来风险太大时的藏身之处。货币市场主要是大型机构参与者——银行、经纪公司、公司和政府——的竞技场，但在1970年代，随着货币市场共同基金的发明，它在某种程度上变得民主化了。个人可以将几千美元投入美林证券的货币市场基金，获得接近市场利率的回报。美林证券将汇集数千笔这样的小额存款，用于投资商业票据、银行存单和其他大多数个人无法承受的短期工具。

对金融只有偶然兴趣的公民可能认为股票市场是华尔街最重要的企业，因为它总是在新闻媒体中得到最多的关注。每天晚上，在网络电视新闻中，道琼斯主要工业股票指数都会显示在屏幕上，带有向上或向下的箭头，作为金融新闻的可见晴雨表。事实上，股票市场与信贷市场相比相形见绌。1979年底，所有公司股票的市值约为1.2万亿美元，而信贷市场为4.2万亿美元。其中大部分资金被用于长期债务，从抵押贷款到公司债券，但即使货币市场中的短期借贷，其规模也与公司股票的价值大致相当。

每家金融机构本质上都是一个中介——贷款人和借款人之间的中间人。从华尔街最大的商业银行和债券经纪公司，到最小的信用合作社或社区储蓄贷款协会，其基本功能是收集那些积累了盈余的人（债权人）的钱，并将其交付给需要使用的债务人。虽然银行和经纪公司也投资自己的资产以获取利润回报，但它们业务的核心是管理他人之间的财富流动，安排条款，并为自己抽取一定比例，要么是固定佣金，要么是利差——即它们借入资金的成本与贷出资金收取的费用之间的差额。

因此，金融的本质是跨越时间的交换——过去和未来之间的交易。从过去努力中积累起来的旧资金，被提供给新的事业，并承诺未来对双方都有回报。华尔街，尽管其令人困惑的复杂性，本质上就是这么简单——过去和未来就条款达成一致、资金易手的聚会场所。金融的日常拍卖不仅决定了谁将获利、谁将获得新企业的资金，还决定了资本主义本身是迈向繁荣的未来，还是停滞和倒退。

在三大金融市场中，资金持续流动，进出于不同的渠道，从一种工具到另一种工具，从贷款人到借款人，然后再回来。西尔斯罗巴克公司通过短期借贷来为其庞大的零售库存融资，发行商业票据，并在库存售出后偿还。加州的一家储蓄贷款协会将其发放给购房者的住房抵押贷款转售，以筹集资金用于新的放贷。阿肯色州的一家小银行，实际上从其当地存款人那里借入资金，并将其中一部分贷给当地消费者和企业。它将 surplus 贷给其他城市信贷需求更大的大银行，而这些大银行则为这笔资金找到借款人。纽约的大学住房管理局发行收益债券来建造新宿舍，在等待支付给建筑公司的同时，它暂时将资金投资于短期商业票据。像通用电气这样的大公司在债券市场长期借入数十亿美元用于大型工厂扩建，同时将其短期盈余现金投资于货币市场的银行存单或商业票据。这个过程以看似无穷无尽的变体重复，并被数百万笔交易放大。

在这种错综复杂的信贷关系网络中，有一个客户高于所有其他客户。华尔街市场上最大的借款人是华盛顿的政府，它通过发行政府证券管理着近1万亿美元的债务，从90天期国库券到两年期票据再到将于2009年到期的长期债券。在一个维度上，国债是可获得的最安全的投资。毕竟，如果某天美国政府未能履行其债务，那么这个国家无疑已经处于暴乱的无政府状态，任何私有财产都不会安全。然而，在另一个维度上，政府证券与投资者面临其他长期发行物一样的风险——美元贬值的风险。因此，新旧美国债券的价格对未来通胀的前景高度敏感。

总而言之，金融体系就像水泵房的动力学，而不是会计师的静态资产负债表，其运作符合水力学工程师可能理解的物理定律。它就像一个极其复杂的管道、储水罐和锅炉组成的迷宫，配有压力阀、管道系统和辅助泵，全部复杂地相互连接。在这个系统内部流动着国家的金融财富，通过许多渠道和储罐来回流动，始终追求更高的回报和更低的风险，寻找最能同时承诺这两者的投资。要理解金融的更宏大运作，人们必须想象它的物理学。事实上，金融分析师自己就是这样谈论它的，用水力学术语来描述其状况——银行的"流动性"、"资金流"分析、"流通"和"浮存"以及"周转"，"市场压力"的起伏。

联邦储备委员会像调速器一样站在这个系统旁边，就像一位有权力改变管道内部流量的监督工程师。它的决策可以减缓或增强流体的压力；其政策可以刺激贷款流动，或者抑制它，或者将其推向不同的渠道。美联储主要通过向系统注入更多流体或从中抽走来实现这一点——也就是说，通过创造或销毁货币。创造货币的能力是主权者的权力，其简单性近乎神奇。中央银行从国王那里继承了这种权力，在此之前，则来自古代文明的寺庙祭司，那些由上帝授权、以法令方式神圣化其社会将接受和使用的货币的领袖。在技术官僚的当下，货币创造的过程对大多数公民来说仍然是一个强大的谜。

联邦储备系统的运作就像是现代版的国王金库——一个与私营经济并排且独立于其力量之外的独立仓库。但美联储能够通过两个微小的阀门来影响管道内部的金融流动——与流通中的所有财富相比，其尺寸简直像针眼一样小。一个阀门是十二家联邦储备银行各自的贴现窗口，商业银行每天通过它借入数亿甚至数十亿美元，以弥补其准备金要求的临时短缺。另一个更重要的阀门是位于华尔街中心的纽约联邦储备银行的公开市场操作台，美联储通过它在公开市场上买卖政府证券，日常交易额通常从5亿美元到数十亿美元不等。在这两种情况下，美联储都通过计算机终端的一次击键来创造货币（计算机记账已经取代了"笔尖一挥"）。当联邦储备从交易商那里购买国债或通过贴现窗口向银行放贷时，央行只需将金额记入出售债券的交易商或接受贷款的银行的银行账户。在这两种情况下，哪家银行或哪个交易商获得新货币并不重要。一旦被创造出来，它就会增加总体货币供应量，并可以在整个银行系统中自由地从一种账户浮动到另一种账户。反过来，当美联储的公开市场操作台卖出债券，或者商业银行偿还了贴现贷款时，货币就被美联储注销了。通过在分类账上的一项简单录入，货币就自动从私营经济中的流通中被撤回。

正如任何水力工程师可以解释的那样，联邦储备行动——注入或抽走货币——的影响完全取决于管道内部已经发生的情况。当锅炉上的仪表显示压力危险地高时，最轻微的水力变化就可以在整个系统中发送一个强力脉冲，一种像池塘上的涟漪一样扩散的位移。金融体系是类似的。例如，如果市场对信贷的需求已经超过供给，利率正在上升，那么美联储的大幅抽走资金将导致利率飙升。另一方面，如果信贷压力宽松，利率已经在下降，那么同样的行动可能几乎不引人注意。

日复一日，联邦储备对华尔街施加着强大的影响力，但它并非无所不能。它影响一切，但它不能控制一切。它可以设置刻度盘和转动阀门，但它不能废除经济学的基本原理，就像工程师不能 suspend 物理定律一样。有时，尽管美联储有行动，市场仍追求自己的方向，被相反的看法或真实的经济力量所驱动，这些力量压倒了联邦储备委员会的意愿。有时，为了改变流量，美联储转错了阀门，产生了意想不到的结果。有时，它转动了阀门，但似乎什么也没有发生。

因此，在华尔街，每个人都在注视着美联储。每一家有一定规模的银行和经纪公司都有全职的经济学家——像大卫·琼斯这样的"美联储观察者"——他们除此之外什么也不做。数十位美联储观察者分析每周的银行数据、信贷趋势和一般经济新闻，并试图比人群更早预测美联储的决策。他们每天预测公开市场操作台预计进行的销售和购买，但更重要的是，他们试图预见美联储政策中的重大"转向"——放松货币供应和信贷条件，或收紧。方向上的重大变化将在三大金融市场、银行系统中发送巨大的涟漪，并最终影响到生产者和消费者的实体经济。

美联储与商业银行系统关系最为密切，特别是那六千家作为联邦储备系统成员银行并有资格接近贴现窗口获得贷款的银行。美联储监管者直接检查一些银行，美联储负责银行系统的整体稳健。然而，所有一万四千家银行都对美联储货币供应的变化做出反应，因为这改变了它们自己的利率和贷款速度。最特别的是，美联储专注于大约五十家核心银行，这些银行持有全国三分之一以上的银行存款，特别是货币中心银行。

在三大金融领域中，货币市场最先对美联储的行动做出反应。短期信贷利率几乎即时地上升或下降，甚至是对货币供应微小变化的反应，而美联储最强、最直接的控制就是对这个市场。在股票市场，美联储的一个"转向"可能引发一波重大 rally 或压制它，但股票市场的短暂波动并不让美联储太过担忧。

联邦储备最关心、最尊重甚至认同的金融市场是债券市场——机构投资者和富有个体进行长期投资的地方，他们的承诺对遥远的未来最为敏感。如果联邦储备未能维持稳定的货币价值，那么债券持有者受害最深。与债券市场一样，联邦储备渴望秩序和稳定，一个可靠的未来。因此，正是债券市场最严厉地评判联邦储备的政策，并对错误或越轨行为做出 harsh 的反应。

在1979年仲夏，债券市场被广泛描述为"垂死"。随着通胀升级，债券价格下跌。长期利率在上升，但即使回报更高，投资者也不愿购买。鉴于不确定性，短期信贷市场是存放资金的安全之地。像普通公民一样，华尔街最大的投资者们正专注于眼前的前景，无法依靠未来。

7月22日星期日下午，副总统沃尔特·蒙代尔的幕僚长理查德·莫正在白宫工作，在全国各地打了数十通电话。自卡特总统向全国发表讲话以来已经过去了一周，莫被指派处理总统的新问题——物色联邦储备委员会主席的潜在候选人。名单从八九个名字开始，但很快缩减到少数几个。在莫的搜索中，一个名字反复出现——保罗·沃尔克。

这是一个非常紧张和压缩的过程，非常仓促[莫说]。最大的因素是：我们必须安抚市场。我们听到的全是这个。在戴维营会议和内阁改组之后，人们对我们前进的方向非常紧张。我不会称之为恐慌，但显然存在一定程度的担忧。我们手头有一个问题，我们必须把它做好。

沃尔克的履历给人印象深刻，尤其与即将离开美联储主席职务成为财政部长的威廉·米勒相比。与米勒不同，沃尔克是一位经济学家，他将整个职业生涯都奉献给了货币问题，从银行业到国际金融的复杂性。在过去四年里，沃尔克担任纽约联邦储备银行行长，这是系统中十二家地区银行中最重要的一家，因为它服务于华尔街。其行长自然与最大的金融机构和国际金融（包括其他国家的央行）关系密切。在此之前，沃尔克曾在尼克松政府中担任财政部负责货币事务的副部长，这是行政部门中与美联储合作最密切的官员。他曾在肯尼迪和约翰逊政府中担任财政部的副职。他在大通曼哈顿银行做过两轮私人银行业务。他甚至从美联储开始他的职业生涯，在纽约联储作为一名年轻的研究经济学家" crunching numbers "，后来在公开市场操作台与交易商一起交易。这份履历看起来像是保罗·沃尔克已经为这份工作训练了近三十年。

莫打电话给四五十人，征求他们对主要候选人的保密评估。他的调查涵盖了与卡特白宫关系密切的商业高管和律师、学术经济学家、一位工会领袖以及政府中的其他官员。他们的评论被总结在一份简报中，他要在那个周日晚上提交给总统。大多数对沃尔克名字的反应是热情的，但也有一些相当挑剔。

一位著名的民主党律师："优秀。我的首选之一。"一位自由派经济学家："备受尊敬且经验丰富，但他 rigidly 保守。"一位行政官员："不行。在纽约联储武断且傲慢。"一家大公司的CEO："对他评价很高。能整顿好美元。拥有欧洲人的信心。"一家纽约大银行的行长："很好。专业能力第一，极受尊敬。"另一位自由派经济学家："非常右翼……不是一个团队合作者。"

当莫在给总统的备忘录中总结他的报告时，很明显沃尔克会给白宫它 desperately 想要的东西——迅速安抚华尔街。另一方面，莫被贯穿谈话中的一系列负面评论所困扰：" rigidly 保守……非常右翼……武断且傲慢……不是一个团队合作者。"

正如莫所说：

沃尔克身上唯一真正的负面问题是，他是否会像比尔·米勒那样做一个团队合作者。从来没有人质疑他的知识能力，人们知道他是一个非常保守的人，但这从来也没有阻止总统的任命。唯一的问题是，他是否能像比尔·米勒那样与白宫合作。米勒在货币政策上与白宫非常接近。任何白宫都希望如此。

联邦储备在法律上独立于白宫，但它并非与政治劝说相隔绝。一位美联储主席会与总统自己的经济顾问协商和合作。一位合作的美联储主席会向同一方向努力。

"人们对沃尔克的评论拉响了警报，"莫说。"他是一个意志非常坚强、想法非常坚定的人，可能准备与你协调政策，也可能不准备。"

莫决定与总统分享他的疑虑，并建议卡特选择其他候选人之一。

当Dreyfus Fund骄傲的狮子在电视屏幕上潜行，美林证券展示其乐观的公牛时，当演员约翰·豪斯曼向家庭观众讲授Smith Barney的美德，每个人都停下来倾听E.F. Hutton时，这些视频图像都有同一个目标——找到拥有财富盈余的美国人。

电视培育了一种民主的幻觉，因为实际上每个公民、每个家庭都可以免费接触其商业信息，并将标语和视觉套话吸收到日常对话中。因为电视是一种大众媒体，它鼓励了这样一种印象：广告商在跟所有人说话。实际上，当然，华尔街的电视广告针对的是一个高度选择性的受众——少数拥有大量多余资金、能够拥有股票、债券和其他金融资产的公民。

就像电视广告一样，金融业鼓励这样一种印象：投资是美国家庭的普遍做法。纽约证券交易所吹嘘全国有3000万股东，以及女性股东数量不断增长。其他评论者将金融市场描述为民主的典范，投资者每天在其中对经济进步的问题进行投票。然而，在华尔街，民主是按照一美元一票的原则运作的，投票权高度集中在少数人手中。

银行和经纪公司的广告商通过他们传达的形象和他们赞助的节目类型，将信息瞄准这个较小的群体。例如，Paine Webber在新闻和体育节目中购买了商业时段，这些节目吸引了具有最佳高端人口统计特征——高收入、高教育程度和男性——的受众。在体育方面，这意味着高尔夫、网球和吸引更富裕观众的大学生橄榄球比赛。Paine Webber的广告总监约翰·兰普说：

我们想要公众中一个相对较小的群体。……如果我们有无限的资金，当然，在超级碗上做广告会很好。我们会有更多观众，但也会有更多的浪费。我们在寻找平衡——我们更喜欢美国网球公开赛或高质量的高尔夫锦标赛。我们不是要所有的体育项目。我无法想象我们会在保龄球比赛上做广告，不是我对保龄球或看它的人有什么意见。

打保龄球的人不买股票和债券，但网球迷买。Paine Webber会制作一个针对他们终极幻想的电视广告。一个紧张的年轻投资者正与冠军吉米·康纳斯打网球比赛。每当康纳斯打出一个凶狠的穿越球时，一名来自Paine Webber的财务顾问就会带着一个辅助球拍介入，巧妙地将其回击。当康纳斯宽宏地承认失败时，典型的投资者惊呼："谢谢，Paine Webber。"

西尔斯罗巴克公司，金融界的新来者，对其经验更丰富的竞争对手的狭隘目标策略持异议。通过在一个柜台上结合房地产、保险和信贷，西尔斯希望在其3000家零售店中发展大众金融中心，这些店铺更多依赖保龄球手而非网球运动员。"其他所有人都在通过展示优雅的演员、泳池和游艇来走向富人，"负责设计西尔斯广告活动的Foote, Cone & Belding公司的鲍勃·西蒙抱怨道。"他们呈现的东西对全国99%的人来说不真实。全是造作和可爱。"他迅速补充说，西尔斯不反对富人。

华尔街核心客户的一个更精确的画像来自《华尔街日报》对"活跃投资者"的市场调查，定义为那些每年为其经纪人产生超过1000美元佣金的人。活跃投资者总体上是中年男性——57%超过50岁，大概是白人男性。该调查没有询问种族，但可以推断，有色人种在样本中在统计上不显著。只有13%的活跃投资者是女性。

核心投资者的平均收入为每年84000美元，使他们稳稳地处于美国家庭收入的前1%。他们平均拥有价值331,000美元的股票、债券和其他金融资产组合。其中5%拥有超过100万美元的资产。这些投资平均每年产生约10%的回报。他们从其金融财富中获得的收入贡献了他们总收入的约40%；其余来自工资。

类似的富裕投资者快照也反映在《华尔街日报》自身的人口统计数据中。其日常读者群可以作为所有最关心金融市场新闻的人的一个合理替代。在该报的两百万订阅者中，87%拥有证券，平均总价值为371,900美元。读者的平均净资产，当加上房地产、艺术品、古董和商品持有等有形资产时，是600,000美元（《华尔街日报》读者的净资产中位数低得多，为271,000美元）。其中92%上过大学，44%上过研究生院。他们的中位年龄为47岁。只有11%的该报订阅者是女性。

谁拥有金融财富——或者谁没有——的问题是美国政治中被埋藏的断层线。其资金在华尔街市场流通的财富持有者是美国人中一个非典型的少数，与多数人有着显著不同的经济利益。财富的分配是政府面临的几乎每个重要经济问题之下的潜台词，然而它在政治中很少被讨论。相反，政治领袖们将财富视为一个禁忌话题，用委婉语掩盖起来，仿佛拥有资本的硬核事实可能会激起他们无法满足的阶级嫉妒，或引发他们无法回答的关于制度的问题。

尽管如此，财富的集中是最基本政治问题旋转的支点，一条比地区或宗教、种族或性别更深刻的分界线。从事物的本质来看，政府可以选择提升多数人的经济前景，或者保护少数人积累的财富，但这两个目的经常处于不可调和的冲突之中。跨越这条线的持续政治斗争，尽管看不见且很少被提及，却是美国政治史的核心叙事，特别是在货币政治中。

联邦储备充当着这一持久冲突的调解代理。有时，它承担独立仲裁者的权力，自行决定政府将偏袒谁，并通过其对货币和利率的控制来执行其决定。这一关键的政治角色是联邦储备免受公众关注和普选影响的根本原因——为了保护它免于多数的意志。

大多数美国家庭不拥有股票、债券，甚至货币市场账户。大多数人都是借款人，而不是贷款人。他们的净金融财富为零或为负。美国资本主义在二十世纪是极具创造力的，催生了新的就业和产品，扩大了工资收入，在社会中广泛分配了繁荣。但这个制度有一个主要的冗余：它并没有非常广泛地分配金融财富的所有权。

根据联邦储备委员会进行的一项消费者财务状况调查，美国家庭平均拥有24,100美元的金融资产。但这是一个所有美国人的平均数严重误导的例子，被上半部分的集中财富所扭曲。中位数仅为2,300美元，这意味着正好一半的美国家庭拥有的金融资产，包括支票存款、储蓄账户或任何其他资产，总计不足2,300美元。超过四分之一的家庭不足1,000美元，另有12%没有任何此类资产。

事实上，这些数字夸大了普通美国人的财务状况，因为几乎所有这样的家庭也都是债务人。他们可能在支票账户或小额储蓄存款中有现金，但他们的未偿还贷款比这些小额积累要大。联邦储备委员会进行的第二项研究考察了个人持有的所有金融资产（不包括机构持有的资产），计算了美国家庭的净金融财富——他们的资产减去债务。它以直接的措辞报告了这种一边倒的分布：

……净金融资产总额的54%由拥有最多此类资产的2%家庭持有，86%由最顶层的10%持有；样本中55%的家庭拥有零或负的净资产。

从另一个角度看，这些数据表明，不到10%的家庭提供了消费者净贷款的85%以上，而超过一半的家庭是净借款人。

换句话说，少数人贷款给多数人。财富的阶梯看起来是这样的：最顶端是拥有86%净金融财富的10%美国家庭。接下来是分享剩余14%金融资产的35%家庭。在他们之下是多数，即总体上什么也没有积累起来的55%美国家庭。

这10%以及较小程度上他们下面的更大群体，当然是华尔街投资的主要客户。他们的净金融财富约为1.6万亿美元。

最顶层2%的家庭拥有所有流动资产（从支票和储蓄账户到货币市场基金和银行存单）的30%。他们还拥有个人持有的公司股票的50%、公司和政府债券的39%、免税市政债券的71%以及所有房地产的20%。

最顶层10%的家庭拥有短期金融票据的51%、公司股票的72%、债券的70%、免税市政债券的86%以及所有不动产的50%。

然而，个人投资者只占市场的一半，而且不是较大的一半。与他们并列的是机构投资者——公司、银行、保险公司、养老基金、基金会和大学捐赠基金——它们自己拥有或管理着巨大的财富积累。美国家庭直接拥有约3万亿美元的金融财富，包括股票、债券、储蓄账户和其他金融工具。但机构控制着约5万亿美元的金融票据（这些财富中的大部分最终属于其他方，如股东、养老基金受益人、存款人或保险单持有人）。迄今为止最大的资产池在商业银行中（1.3万亿美元），其次是储蓄贷款协会（5800亿美元）、人寿保险公司（4200亿美元）和退休基金（4100亿美元）。相比之下，免税基金会和大学的资产为500亿美元。

当然，个人间接拥有储存在大型机构中的大部分财富，因为个人直接拥有公司股票的73%，包括银行控股公司、保险公司和其他金融机构的所有权。养老金和人寿保险也是间接的个人储蓄形式，在美国家庭中的分配比股票和债券公平得多。

所有投资者，无论大小、个人还是机构，都被一种恐惧所统一：通胀的幽灵。百万富翁和老年寡妇、大型保险公司和积累着微薄养老金储蓄的年轻夫妇——在1970年代末都面临着同样的焦虑。金融市场上真的没有安全的地方，没有保证能保护其资产免受通胀影响的投资途径。许多人不安地四处转移资金，一些聪明的交易员和投资者通过比别人更精明找到了利润。但平均而言，通胀正在侵蚀他们的财富，使这些公民和机构积累的数十亿美元贬值。

例如，道琼斯三十种工业股票指数在1979年年中在900点左右交易，并不比十年前达到的水平高。但现在的900美元价值少了很多。一个在1969年基于道琼斯指数购买投资组合并持有十年的人，会损失其货币价值的大约一半。

股票价格停滞不前，部分原因是公司资产负债表也受到通胀的破坏。光鲜的年度报告以当前美元显示不断上升的利润，但这主要是幻觉，掩盖了对公司实际资产的损害。当制造商的机器和工厂建筑老化磨损时，这些必须以当前价格更换。由于通胀，生产性设备的重置成本远高于公司每年在其现有工厂和机器上扣除的折旧。当公司面对这种压力时，许多公司只是推迟了真相到来的时刻。以新换旧成了一个代价高昂的决定。

到1979年，债券市场的投资者要求利率中含有"通胀溢价"，即几个百分点的缓冲，以对冲美元贬值，但即使这种保护也不充分。上升的通胀率曲线表明长期贷款存在无法预测的不确定性。如果通胀指数在1970年达到5%，十年后达到两位数，它会停在哪里？有一天达到15%或20%？没有人能自信地说明十年或二十年后美元的价值会是多少。

因此，投资者倾向于短期资金投入，那里的利率对通胀变化反应更敏感，而且他们可以在必要时快速取回资产。然而，即使是货币市场也是危险的。精明的投资者除了考虑投资提供的名义利率外，还要考虑所谓的实际利率——利率减去当前通胀。如果公布的利率是8%，通胀率是10%，那么他们正在亏钱（甚至还没计算所得税的额外损失）。在其他时期，投资者会对短期票据仅1%甚至更低的实际回报感到满意，但在1970年代末，短期贷款的实际利率往往低得多。三个月期国债（短期信贷的 standard 晴雨表）的实际利率在三年内间歇性为负。也就是说，投资者从政府收取的利息少于他们因通胀损失的钱。在1970年代至少两次，实际利率曾低至-4%。

对于财富所有者来说，这种交换看起来像是一种欺诈。如果他们像大多数人一样相信华盛顿政府应对引发通胀负责，那么政府就是在 stealthily 抢劫他们的储蓄。缓解他们困境的唯一办法是施加政治压力，迫使政府改变经济政策，恢复货币稳定。

然而，投资者的不满与通胀的另一个现实发生了碰撞，这是一个赢家和输家的悖论。少数人在遭受损失的同时，许多人在享受实际收益。物价上涨使所有人都感到困扰，但通胀实际上改善了大量普通美国人（可能是大多数）的财务状况。通胀特别有利于拥有自己住房、依赖工资而非金融资产的利息和分红为生的广大中产阶级家庭。这一结果是许多经济学家所熟悉的，但不是大多数普通公民所熟悉的，包括许多那些个人资产负债表因通胀而改善的人。

布鲁金斯学会的经济学家约瑟夫·J·米纳里克对1970年代末的通胀如何影响四个广泛公民群体的收入、财富和税负进行了广泛研究，他总结道：

……中等收入的有房者平均是通胀的大赢家。

他的劳动收入跟上了物价，他的房子以实际价值升值，

他的住房抵押贷款付款完全没有增加。联邦所得税变得 somewhat more 繁重，但这一影响远被拥有住房的好处所抵消。中等收入的租房者情况没那么好，但总体上他几乎跟上了通胀。

相比之下，米纳里克发现高收入家庭——当时定义为收入超过37,500美元的家庭，大致是收入阶梯上的前10%——"状况明显变差"。他们的薪水也跟上了通胀，但他们的资产被侵蚀了。"在通胀时期，富人没有安全且有利的价值储存手段，"他解释道。

纽约大学经济学家爱德华·N·沃尔夫的一项类似研究衡量了现代通胀螺旋的第一波（从1969年开始，到1974年衰退结束）对财富的影响。在那段时期，沃尔夫报告说："通胀像累进税一样，导致财富分配更加平等。"

米纳里克发现，通胀对另外两个群体——穷人和老年人——的影响更加模糊，但比流行的政治观点所假设的更温和。普遍认为，这两个群体受通胀影响最严重，因为他们靠固定收入生活。米纳里克发现事实并非如此。经过一段滞后期，针对低收入家庭（低于9000美元）的政府福利项目通常会及时增加以跟上物价。由于医疗补助和公共住房，许多穷人在两个价格飞涨的领域——医疗和住房——免受成本上升的影响。"短期内，低收入家庭确实在物价上涨时受到最不利的影响，仅仅是因为他们预算中的回旋余地最小，"米纳里克写道。"但从长期来看，他们的收入往往能赶上物价。"当然，穷人仍然贫穷，但通胀并没有使他们相对于其他人更糟。

老年人也部分受到保护。社会保障福利与通胀率挂钩，定期自动增加每月支票额以赶上物价。米纳里克发现，在老年人中，受损最严重的是"那些最依赖私人养老金或自己储蓄的人。认为社会保障领取者是通胀的主要输家的观念在很大程度上是不正确的……"

这种命运逆转——多数人受益于少数人的损失——的核心解释是住房所有权。大多数美国家庭，其中三分之二，只拥有一项有意义的实际资产，即他们居住的房子。在通胀期间，这是可获得的最佳投资。当然，它不像债券和股票那样支付年度利息或分红，但在1970年代，住房比这两者都好。房屋的价值平均随通胀而增加，并且在大多数地方，升值速度快于总体物价水平。同时，家庭通过长期抵押贷款大量借款来拥有住房——而对债务人来说，通胀是一笔有利可图的交易。其债务的实际负担在贬值，而家庭的工资收入在上升。例如，一个在1969年购买了一栋3.5万美元房子的中等收入家庭，每月要支付大约400美元。十年后，这栋房子可能价值高达9万美元，家庭的工资可能翻了一番。但每月的抵押贷款付款仍然是400美元。抵押贷款付款——典型地是家庭每月最大的账单——完全没有通胀，它实际上作为家庭收入的一部分在缩小，留下了更多钱用于其他需求。

家庭住房的广泛所有权是联邦政府的基本社会政策之一，也是其最有效的项目之一。允许抵押贷款利息和房产税税前扣除的政策，加上新政时期发明的信贷补贴，刺激了数百万笔交易，使家庭能够购买他们原本负担不起的房子。自1930年代大萧条以来，住房拥有率从44%稳步扩大到全部家庭的66%。

事实上，政府对住房的补贴是唯一使普通家庭能够借入大额债务并积累实际资产的重要项目。它成功了。当房屋净值与金融资产一起被计入家庭资产负债表时，中等家庭的净资产为24,500美元——其中22,000美元在家庭住房中。人们当然不能 spend 那笔财富，但他们可以以此借款，或者将其储蓄以备晚年，或者传给子女。换句话说，债务可以有助于扩大财富的分配。在高通胀时期，它效果更好。

"那些对自己的实际收入将会增长有信心的家庭，使用同样的借贷技术来加速消费其他商品，"米纳里克观察到。"这类家庭明白，随着物价水平上升，他们的债务将会贬值，而随着通胀推高他们的名义收入，他们固定的还款计划将变得不那么繁重。"这就是纽约珠宝制造商尤金·萨斯曼观察到的同样现象。普通人在借贷和购买，尽管有通胀，实际上是因此才这样做。中等收入家庭增加了他们的实际资产，而较富裕的家庭在其金融资产上价值损失。总体效果是一个温和但稳定的平均化过程——将财富推向中层和底层。

通胀重新分配的财富流向许多方向，但其中一个主要渠道是跨越代际——从老年人流向年轻人。减少债务的实际负担最直接地帮助了年轻家庭，因为开始时储蓄很少或没有，年轻人自然最依赖借贷来购买家庭生活的基本物品——汽车、住房、家电。他们的收益是年长美国人的损失，至少是那些积累了储蓄并将钱借给其他人的年长美国人。

这种对年轻人的好处在经济上足够清晰，但在政治上，它被普遍的焦虑所掩盖。许多年轻人也觉得自己是输家，尽管他们明显受益于通胀条件。年轻选民特别感到受到物价上涨的威胁，因为他们担心自己会被挤出美好生活——拥有自己住房和汽车的能力。实际效果恰恰相反。尽管房价上涨，住房拥有率在1970年代仍然强劲且不间断地扩张，因为年轻家庭承担债务变得更加容易。通胀几乎使每一笔交易都偏向未来，几乎总是惩罚过去。

一位寻找进步正义理论的社会哲学家，可能会思考通胀的潜在后果，并得出结论：这个制度是社会公平的一个有希望的模式。毕竟，通胀谨慎地将财富从债权人重新分配给债务人，从那些拥有过剩财富的人分配给那些没有的人。它从拥有最大财富积累的人那里拿走得最多，但并未使他们遭受真正的痛苦。毕竟，他们并没有变穷，只是不那么富了。此外，像米纳里克这样的自由派经济学家警告说，通胀的传统补救措施——一场增加失业的严重经济收缩——对多数人来说将是一种有害的交换。特别是对穷人，他指出，衰退"为了解除甲沟炎而截去了手指"。

政治问题不是由哲学家或经济学家抽象地解决的。在现实政治世界中，通胀带来的切实烦恼似乎是普遍的，引发了来自每个角落、每个阶层的抱怨。尽管有平均数，数百万工人并没有享受到跟上物价的工资增长，而且正如米纳里克承认的，即使是从通胀中获益最多的公民似乎也没有认识到这一事实。不断上升的收入将普通工薪家庭推入了联邦所得税的更高税级。虽然米纳里克发现他们房屋的升值价值超过了更高的税收，但他们仍然憎恨这些增加。迅速上涨的价格和债务使数百万中产阶级家庭获得了更多的实际商品，但失控的通胀也使他们害怕。无论如何，政治家并不经常听到庆祝通胀平等化效果的选民的声音。

也许最重要的是，投资者处于 revolt 之中。资本的所有者几乎不可能被动接受其回报的持续损失。他们会通过拒绝将财富投入长期事业——资本形成的过程，这对未来的经济繁荣至关重要——来进行抵抗。他们会将资金从金融投资中转移出来，在实物资产——黄金、房地产、古董、艺术品——中寻求安全避风港，任何可能涨价速度快于美元贬值的 tangible 东西。最后，尽管他们是选民中的少数，投资者自然拥有远超过其人数的政治影响力。他们强调要求政府必须采取措施阻止通胀。

周一早上，当理查德·莫走进椭圆形办公室时，很明显卡特总统已经消化了莫关于联邦储备主席可能人选的简报内容。来自金融市场的消息持续令人担忧。黄金正走向每盎司307美元。美元继续下跌。在过去一个半月里，美元对英镑已贬值10%。一位匿名的行政官员告诉《纽约时报》："市场怕得要死。他们担心卡特总统现在可能会为了政治权宜牺牲经济审慎。"

媒体猜测卡特将选择谁担任美联储主席，集中在四个名字上：纽约联储行长保罗·沃尔克；美国银行行长A·W·"汤姆"·克劳森；大通曼哈顿CEO大卫·洛克菲勒；以及布鲁金斯学会主席、明尼阿波利斯联邦储备银行前行长布鲁斯·麦克劳里。

我被告知决定明显倾向于沃尔克[莫说]。我自己心中对关于他的这唯一一个问题有足够的疑虑，所以我决定进去见总统。我认为他应该考虑美国银行的汤姆·克劳森，亲自跟他谈谈，看看他是否可用。如果他认为克劳森与沃尔克一样好或更好，他应该跟他谈谈。总统对此非常关注。

关于沃尔克的唯一问题是他作为美联储主席是否能够足够合作，是否是一个"团队合作者"。卡特听取了莫的论点，并打电话给旧金山的克劳森。他是否有兴趣成为联邦储备主席？这位银行家就搬到华盛顿征求了妻子的意见，然后回电话婉拒了。在那通电话之后，总统的选择似乎不可避免了。

第二天，保罗·沃尔克被召到白宫与总统面谈。沃尔克高得 imposing——六英尺七英寸，比吉米·卡特整整高一英尺——尽管他不像一些大个子那样利用他的高个子来 intimidate 他人。他的姿态略微前倾，像一个身处矮个子人群中感到不自在的篮球队笨拙中锋。秃顶、褶皱、灰白，面容粗糙，沃尔克的表情有时像一个沉思的小丑，对周围世界的愚蠢感到 amused 而又超然。

沃尔克大部分时间在说话。华尔街的 gossip 后来报道说，沃尔克警告吉米·卡特，如果他任命他，他将完全独立于白宫。这并不完全准确。沃尔克确实就联邦储备系统独立的重要性发表了一番标准讲话，卡特表示同意。沃尔克还详细阐述了为什么联邦储备的货币政策应该收紧的原因。总统既没有同意也没有反对。

任命将在第二天宣布，有待参议院确认。保罗·阿道夫·沃尔克五十一岁，毕业于普林斯顿大学经济学专业和哈佛大学公共管理专业，是华盛顿政策圈和华尔街金融界的熟悉面孔，但在普通公众中 largely unknown。那一刻，白宫中很少有人意识到在未来几年会变得明显的事实，即这是吉米·卡特总统任期内最重要的任命。

总统也没有 grasp 的是，他正在无意中开启一个新时代，并放弃了自身的政治权力。这一选择是偶然发生的，由政治恐慌和金融困境所驱动。随着时间的推移，它将深刻改变美国生活的格局，转变国民经济和世界经济中几乎每笔交易的条款，创造一个新秩序。它还将产生吉米·卡特关于牺牲和克己的伤感呼吁的讽刺性实现。

在随后的几个月和几年里，保罗·沃尔克将有效地夺取对事件的控制权，并将它们推向他自己选择的方向。在挑战通胀螺旋的过程中，沃尔克和联邦储备将被证明比华盛顿任何民选政府机构都更强大、更有效，但这一民主反常现象仍然未被审视。数百万美国人将在随之而来的潮汐转变中失去工作、住房、农场和家庭储蓄。对其他人来说，这一转变将创造新的机会和财富。几乎每个美国人——实际上，整个世界——都将直接分享其后果。只有少数人理解发生了什么，或者为什么。

总统的内政政策顾问斯图尔特·艾森施塔特解释了吉米·卡特这一命运攸关的选择："沃尔克被选中是因为他是华尔街的候选人。这实际上是他们的代价。当时对他的了解是什么？他干练、聪明，人们也知道他是保守派。不为人知的是，他将实施一些非常戏剧性的变革。"

傍晚时分，另一位白宫助手杰拉尔德·拉夫肖恩接到了原来卡特任命为预算局长的佐治亚银行家和政治顾问伯特·兰斯关于美联储任命的电话。兰斯在卡特任期早期因围绕其私人银行业务的丑闻被迫辞职；这对总统来说是一个惨痛的损失，他倚重兰斯作为提供明智政治建议和银行家对经济政策洞察的个人朋友。

拉夫肖恩不知道美联储主席职务的状况，但他收到了兰斯的口信。"我不知道总统在考虑谁担任美联储主席，"兰斯说，"但我希望你替我告诉他一些事情。他不应该任命保罗·沃尔克。如果他任命沃尔克，他将把连任抵押给联邦储备。"

拉夫肖恩尽责地进去见总统，重复了兰斯的警告。兰斯预测，如果沃尔克被任命，那将意味着更高的利率和更高的失业率，而1980年选举的结果将被"抵押"给联邦储备。总统笑了笑，并感谢了他。

几分钟后，拉夫肖恩顺道去了新闻秘书乔迪·鲍威尔的办公室，随口问发生了什么。没什么大事，鲍威尔回答，除了他正在准备关于任命保罗·沃尔克为联邦储备主席的新闻稿。

第二天，金融市场鼓掌欢迎。道琼斯股票平均指数上涨10点。债券市场 rally。经过数月的下跌，美元在国际市场上突然改善。黄金价格下跌每盎司2.50美元。市场得到了安抚。这是一个华尔街比华盛顿更懂的政治事件。
