6 过山车

美联储主席在回答问题时常常刻意闪烁其词，这让许多国会议员感到沮丧和愤怒。来自芝加哥的民主党众议员 Frank Annunzio 曾说过一句讽刺的恭维话。"你会成为一名非常优秀的战俘，"Annunzio 对 Volcker 说，"因为你什么都不会告诉敌人。"

在一个问题上，Paul Volcker 是直率而清晰的——他不认为信贷管制是解决办法。鉴于1980年初由通胀引发的贷款激增和创纪录的利率，管制将是"不得要领"和"适得其反"的，而且还将是一场行政噩梦。此外，他指出，消费信贷已经在下降，抵押贷款已经在收紧。对这些部门实施新的管制又有什么意义呢？

尽管如此，在1980年的最初几周，美联储主席仍然不断听到同一个问题。消费者价格指数接近17%，最优惠贷款利率达到16%，而且还在上升。通过其新的操作系统，美联储已经收紧了货币供应四个月，但对经济中借贷的急剧扩张没有明显效果。美联储对银行的警告并未抑制白银、黄金和其他商品上的猖獗投机。正如 Volcker 自己所说，人们越来越感觉到事情已经失控。焦虑的国会议员甚至一些华尔街的主要金融家都向他提出这个问题：政府为什么不援引其紧急权力，实施管制来刹车信贷扩张？

"问题绝对可怕，"Volcker 在2月19日向众议院银行委员会解释道，"……我想告诉你们，说到底，管制并不能真正解决通胀的根本原因。"

三周后，即3月14日，美联储理事会宣布了一项紧急信贷管制计划——供应限制不仅适用于商业银行，还适用于不受监管的货币市场共同基金以及所有发行信用卡的零售公司，从 Sears, Roebuck 到 Mobil 和 Exxon。银行贷款在2月份增长了超过17%，现在将被限制在新信贷增长9%以内。银行还将受到其他条款的进一步限制，这些条款实际上提高了它们自己为发放新贷款而借款的成本。所有这些都伴随着对银行和其他贷方在如何分配贷款方面的广泛指导方针——另一项告诫，要避免公司收购和商品投机的泡沫，同时为小企业、农民、房主和其他人提供信贷。

Volcker 早先对信贷管制的敌意无疑是真诚的——他确实不喜欢这个想法——但美联储主席不能自由透露当时他和白宫之间正在进行的异常对话。总统想要实施管制。他不断施压 Volcker 同意。在与总统及其顾问进行了数周的私下谈判之后，美联储主席没有说不。

管制的想法最早是在四个月前，即美联储采取戏剧性政策举措之后不久，在总统的顾问会议上被提出的，当时 Jimmy Carter 听到了他的经济顾问们的悲观预测。到了2月，他们的预测已成为现实，Carter 姗姗来迟地试图为自己重新夺回主动权。Volcker 虽然不受总统控制，但也被邀请参与。

除了令人恐惧的通胀率之外，Jimmy Carter 现在还受到对其经济政策日益增长的怀疑的威胁。当总统向国会提交其1981财年的新预算时，他承诺只会产生130亿美元的赤字。这一说法在华盛顿和华尔街都遭到嘲笑，因为行政当局同时上调了其对当前1980财年赤字的预估——上调至近600亿美元。怀疑论者无法相信 Carter 的新预算真正紧缩（尽管相对而言，它确实是紧缩的）。对于债券市场来说，这加剧了对甚至更严重通胀的担忧，随着投资者逃离，债券价格崩溃了。

Carter 的一些顾问认为，直接管制可能帮助行政当局为选举季节找到更安全的出路——压低高利率并冷却经济，而无需迫使经济陷入衰退。经济顾问委员会主席 Charles Schultze 则没有那么乐观。"考虑到已经发生的一切，石油冲击等等，唯一的问题，无论是从政治角度还是经济角度，就是我们如何限制损害，"Schultze 说。"我们如何将不可避免会糟糕的局面——无论是通过通胀还是衰退——造成的损害降到最低。"

随着 Volcker 与白宫谈判，一个融合了他们不同目标的交易浮出水面。总统将起草一份新预算，再削减130亿美元的联邦支出。应总统的要求，美联储将对贷款实施一系列管制。在制定细节的过程中，Volcker 被用作总统诚意的某种象征。白宫顾问让他参加一次又一次与内阁官员、国会领袖和其他人的会议，讨论哪些联邦项目应该削减的详细内情。这些是不属于美联储主席管辖范围的政治问题，但 Volcker 出现在会议桌旁是为了给其他参与者留下印象。

正如 Charles Schultze 所说：

这完全是心照不宣、不说出口的，但让美联储主席参与这些与总统的会议是不同寻常的。你不能玩了这种游戏，然后出去抨击结果。其次，从来没有明确的交易，但 Volcker 明白，就像 Carter 在做对自己不愉快的事情、削减自己的预算、这会疏远自由派选民一样，他，Volcker，也将不得不做一些他不太想做的事情。

Volcker 内心矛盾。他认为对信用卡和零售信贷的管制似乎特别毫无意义，因为消费者借贷已经在减少。他被告知，总统坚持管制必须涵盖信用卡，因为那是普通公民能够理解的东西。这意图作为一种统一的政治信息，而非经济战略。另一方面，Volcker 认为管制可以以一种将不良影响最小化的方式起草，并为他提供一个加强银行条款的新机会。"对于某种告诉银行放缓贷款的方式，某种道义劝告，我并非完全反感，"Volcker 说。

回到美联储理事会，Volcker 与总统的协议遇到了相当大的反对。除了副主席 Fred Schultz 之外，其他理事都不热心，有三人强烈反对。

理事 Philip Coldwell 反对，但他即将退休，不会在场投票反对该提案。理事 Charles Partee 也反对，尽管 Partee 感到有些尴尬，因为在1969年他还是美联储研究主任时，他曾帮助起草了模棱两可的《信贷管制法案》，该法案授权行政长官要求美联储实施管制，但并未说明美联储必须服从他。

Henry Wallich 礼貌地拒绝加入。"总是有好理由去做一件坏事，做一些方便、快捷、避免痛苦的事情，"Wallich 说。"从长远来看，我们可以坚持原则，但在短期内这很困难，所以我们把原则推向更远的未来，选择不那么痛苦的道路。"

当理事们讨论这个问题时，Volcker 承认，从法律上讲，他们可以拒绝 Carter 的要求。但是，主席问道，你们真的想违抗总统吗？

Wallich 是唯一一个这么想的人。"投票反对总统的意愿不是一件容易的事，"Wallich 说。"但我们被任命是为什么？为什么我们被给予这么长的任期？大概是为了让不仅现在，而且过去和未来在我们的决策中都有一些分量。最终，提醒总统不仅是他当下的关切才重要，这可能是有帮助的。"Wallich 投了反对票。

美联储在这个问题上的默许帮助界定了其机构独立性的实际限度。虽然理论上美联储可以无视总统的意愿，但实际上它不情愿这样做，至少在冲突如此明显和明确的情况下是这样。Volcker 可能很容易无视白宫关于货币政策方向的私下指手画脚，他经常这样做。但在公开场合对总统说不要困难得多。

"你永远不想要总统说'做这个'而我们说'我们不做'这样的对抗，"Partee 解释说。"老天，那是万不得已。"

一旦 Volcker 获得了理事会的同意，他和美联储的技术人员就开始起草管制的具体细节——将其设计得尽可能宽松和无害。例如，对消费者借贷和信用卡的限制实际上豁免了一个家庭可能进行的几乎所有大宗购买——汽车、家具和电器、房屋装修贷款和抵押贷款。美联储关于银行信贷分配的广泛指导方针仅仅是自愿的。对银行和零售商施加的新准备金负担可能提供适度的约束，但影响微乎其微。正如一位起草者所说，这个想法是"往系统里撒一点沙子"，而不是让它停下来。

当总统和美联储主席宣布他们的举措时，大多数美联储官员确信他们已经成功了。他们私下开玩笑说管制中写入了许多漏洞。他们相信贷款人和借款人会找到这些漏洞。一位高级职员经济学家打赌副主席 Schultz 说管制将几乎没有效果。"我们打算的是一个相当装饰性的计划，"Partee 说，"而没有什么地方比在消费信贷领域更装饰性的了。"

3月14日，带着总统职位所特有的戏剧性姿态，Jimmy Carter 向全国宣布正在采取紧急措施。"我概述的行动涉及代价，"总统说。"它们涉及痛苦。但行动的代价远小于不行动的代价。暂时的不便之痛，对我们所有人来说，远小于不断上升的通货膨胀那种更糟糕的、永久性的痛苦。"

第二天，Volcker 在美联储举行了一场简报会，概述了将对贷款施加的复杂限制。财政部长 Miller、CEA 主席 Schultze 和其他行政当局官员举行了一场电视小组讨论，以强调新措施的严肃性。电视晚间新闻郑重地重复了这些公告，并在电视屏幕上展示了信用卡——VISA、MasterCard、American Express 等——以戏剧化地呈现总统的呼吁：停止借贷。

这一次，美国人领会了信息。几天之内，消费者支出急剧放缓，企业借贷也是如此。白宫邮件室被数百名公民寄来的剪碎的信用卡淹没，以表示他们对这场运动的支持。总统希望抓住普通公民的注意力，他成功得太过头了。如果借贷突然变得不爱国的，那么购买也是如此。

经济崩溃了。预测者长期预言的经济衰退终于真正开始了。但这不是许多人预期的逐渐收缩。经济活动的下降是迅速且惊人地陡峭。三个月内，国民生产总值将缩水10%——这是35年来最急剧的衰退。有一段时间，它看起来像是在自由落体式下降。

美联储和其他人一样惊讶。突然的崩溃打乱了它所有的假设，并将美联储的政策制定者送上了一段惊心动魄的旅程。在这一年里，当他们努力追赶事态发展时，他们对货币供应和经济的调节开始变得像乘坐过山车一样。

Fred Weimer 看到 Jimmy Carter 的信息波及全国数千家 Sears 门店，得出结论这是心理作用。Weimer 是 Sears（全国最大的零售信贷发放机构之一）的助理总信贷经理，他对美国人响应总统呼吁的速度感到惊讶。

"Carter 信息的主旨是使用信用卡有点不爱国，"Weimer 说，"人们做出了回应。我们认为这反应过度了。数据已经显示经济正在转向。我们不知道管制对我们的销售会有多糟糕，尽管我们知道会很糟糕。"

Sears 门店网络在2月份的信贷销售额比上一年增长了18%。到了3月，信贷销售额下降了1%——4月下降了8%，5月下降了11%。美联储对提供消费信贷的零售商征收的新准备金要求对 Sears 立即变得无关紧要。Sears 不必担心增长的限额——在接下来的六个月里，其信贷销售额在萎缩。"我们公司的总销售额非常糟糕，"Weimer 说。"你无法用现金弥补那些信贷销售额。"

对于 J. C. Penney 来说，总统的公告是一场"绝对的噩梦"，公关经理 Duncan Muir 说。Penney 最初试图跟上政府的信贷紧缩运动，要求大额采购的长期贷款最低还款额为200美元。在混乱的媒体报道中，据说 Penney 只允许顾客在消费200美元或以上时使用信用卡。

"我连续几天都在打电话，"Muir 说。"愤怒的顾客打来电话。报纸打来电话。销售额急剧下滑。我们逐渐把问题理清了，但花了几个月事情才平息下来。"

Penney 的顾客不仅停止了"刷卡"。许多人还剪掉了他们的信用卡并寄回 Penney 商店。其他老顾客纷纷赶来付清他们旧的赊账账户余额。

VISA 也萎缩了。这家全国性的信用卡公司一直在强劲扩张，1979年增加了超过700万持卡人。在几个月内，它失去了超过50万持卡人。在随后的几个月里，VISA 的现金垫款下降了超过6亿美元，接近其交易量的10%。信用卡购买普遍下降，因为发行信用卡的银行停止招揽新客户。数十家零售公司和银行提高了对客户的条件——更高的最低还款额、利率和其他费用。这些增加的借款人成本中有许多将永久存在，成为在美联储管制取消后很久仍在收取的持续红利。

以前从未发生过类似的情况。2月份，美国消费者有3100亿美元的未偿分期贷款，这是一个每月增长超过20亿美元的循环债务池。在美联储管制实施后的四个月里，消费者不仅停止了新增贷款，他们还偿还了超过74亿美元的未偿贷款。这个池子正在干涸。

在美联储，焦头烂额的理事们正在处理来自银行家和零售商的数千起投诉和咨询，同时试图弄清楚他们究竟做了什么。具体的管制明显很弱，但它们的影响却是压倒性的。

"我们真的不认为我们用一块厚木板打了那头骡子，"Fred Schultz 说。"我们以为我们用的是一根轻的枝条。想法不是让经济掉进坑里——它本应允许经济增长，但没有信贷过度。结果，消费者脑子里认为政府在告诉他不要使用信贷。这个该死的经济就这么掉下了悬崖。"

当理事们听到零售商关于信贷销售直线下降的戏剧性故事时，他们中的许多人也得出结论，突然崩溃的根源是心理性的——由一个中央银行家无法控制的有力媒介，即电视，所驱动。

无论如何，美联储官员将这一事件视为一次偶然事件——电视的大众影响力和中央银行晦涩的监管权力之间的一种离奇结合。他们没有停下来思考这次经历是否应该教会他们一些关于如何影响国家经济行为的东西。事后，美联储进行了许多关于1980年衰退所造成的金融复杂性的技术研究，但它没有试图理解该事件的公众心理。

然而，连续发生的两件事在美联储如何向美国公众传达其目标方面构成了一个鲜明的对比。10月6日，当 Volcker 发起他的主要攻势时，公告被包裹在金融的晦涩语言中。毫不奇怪，很少有不是金融家的公民理解他的意思。没有领会其重要性，普通公众甚至精明的公司高管都没有改变他们的看法或行为。3月，当信贷管制宣布时，语言是直白和戏剧性的，信息本身变成了产生戏剧性结果（比任何人预期的都更戏剧化）的媒介。美联储的新信贷管制有意地薄弱，甚至与它10月6日所进行的基本政策转变相比毫无意义。但这一次，政府清楚地说话，普通公民做出了回应。换句话说，美联储为其围绕政策维持的神秘面纱付出了代价。看起来，如果美联储用人们能理解的语言说话，它对私人公民对其经济政策的反应可能拥有更多的影响力。

Jimmy Carter 赢得了一个令人不快的区别。"这是历史上第一次，"正如 Henry Reuss 抱怨的那样，"一位民主党总统让经济陷入衰退。"而且是在选举年，距离选民决定 Carter 是否应该连任仅仅八个月。

以经济周期的典型方式，衰退自我强化。当商品需求下降时，生产商发现其未售出产品的积压增加，于是他们削减生产。被解雇的工人失去了收入，失去的收入进一步减少了对商品的需求，并导致更多的失业。这一次唯一的区别是收缩的速度。在1980年第二季度，国民生产总值按实际价值计算，经通胀调整后，缩水了390亿美元。在过去四年中，实际国民生产总值每年增长600到700亿美元。工业生产下降了超过8%。失业率从3月的6.3%上升到7月的7.8%，增加了160万失业人口。实际人均可支配收入——衡量普通公民在扣除通胀和税收后收入的最佳指标——在1979年增长乏力，但到了1980年春季，它正在缩水。在1980年衰退中，实际人均收入从4503美元下降到4435美元——抹去了前一年的增长。在一个每个人都期望其经济地位稳步进步的国家，普通工人实际上被推回到了1978年。

自然，Jimmy Carter 在公众中的声望受损最严重。总统在争取民主党提名的斗争中正在战胜参议员 Edward M. Kennedy，但随着衰退的持续，他开始在大工业州输掉初选，这些州是民主党选举权力的核心。Carter 为制定一个能向金融市场保证通胀问题的紧缩预算所做的第二次努力，变成了另一个对他不利的论据——更多证据表明他作为一个领导者反复无常。当美联储官员迅速开始撤销信贷管制计划的主要部分时，Carter 的白宫顾问没有反对。

美联储以不那么明显的方式也受到了攻击。全国成千上万的小型独立住宅建筑商认为 Volcker 和理事们个人应对以高利率摧毁他们负责。1979年新屋开工平均为170万套，远低于该行业的潜力，但1980年更糟。5月，新屋开工年率降至94万套。从12月到4月，企业月度破产数量从2394家上升到3756家，许多倒闭的公司是住宅建筑商。

数百名承包商举行了一场非正式抗议——他们把邮票贴在木方和砖块上，寄给美联储官员。这些木材和砖块本应提醒美联储，由于货币政策，许多新住宅将无法建造。像其他公职人员一样，美联储理事们对恶意邮件习以为常，但现在信件变得更加数量众多和带有辱骂性质，包括针对主席的人身伤害威胁。

一位电视采访者 Jim Lehrer 直截了当地向 Volcker 提问："你愿意承认是这次衰退的父亲吗？"

"不，我不认领父权，"主席回答说。"我甚至不喜欢问题这样被提出。你知道，如果它有一个父亲，任何单一的父亲，而它从来没有，我怀疑通货膨胀和由通货膨胀产生的扭曲才是父亲。"

然而，这回避了问题：是什么最终让泡沫破裂了？是美联储10月的紧缩政策，以创纪录的高利率和稀缺的信贷逐渐迫使经济衰退？还是信贷管制计划所造成的经济创伤？也许两者都是。

"你当然可以争辩说，信贷管制根本就不需要，"曾反对它们的 Henry Wallich 说。"经济已经在放缓。给它点时间。我们为什么要做这种过度杀伤？"

这个论点在事后看来比在管制引入的时刻更有说服力。随后精确追踪商业周期的国家经济研究局的计算得出结论，经济增长实际上在1月达到顶峰，经济活动在信贷管制宣布前两个月就开始逐渐减弱。因此，信贷管制的突然冲击效应很可能将逐渐收缩转变成了急剧而深度的下降。

然而，残留的政治记忆却大不相同。人们普遍认为，美联储的信贷管制是一场行不通的灾难，Jimmy Carter 应该受到指责。现实是，如果有什么区别的话，那就是信贷管制效果太好了。

在经济迅速恶化的同时，Paul Volcker 面临着一场附属危机——白银泡沫的破裂。以德克萨斯州 Hunt 兄弟为首的投机者将价格在1月推至每盎司52美元以上的峰值。当泡沫破裂、价格开始迅速回落时，投机者陷入了困境，为他们购买白银提供资金的银行和经纪公司也是如此。随着白银价值的下跌，贷款人不得不要求 Hunts 提供更多现金或抵押品来支持贷款。如果白银跌得足够多，即使是来自达拉斯的这个亿万富翁家族也无法及时拿出这笔钱。在极端情况下，贷款会违约，贷款人将持有大量在崩溃市场中价值不高的白银。

危机时刻出现在3月27日，在商品市场上被称为"白银星期四"。全国第二大经纪公司 Bache Halsey 的一位高级主管前一天打电话给 Volcker，警告说如果价格进一步下跌，Bache 将无法生存。它向 Hunts 提供了超过2亿美元的贷款，而它持有的白银抵押品的价值每天都在缩水。在白银星期四，白银价值下跌了三分之一——从每盎司15.80美元跌至10.80美元。Volcker 和其他联邦银行监管机构开始了一系列匆忙的追赶会议，以确定 Hunts 借款的程度以及金融系统受到的威胁有多严重。一些监管机构担心他们可能处于历史性恐慌的边缘，与1929年引发大萧条的股票市场投机崩盘不无相似之处。

最初的谣言和错误信息使银行的敞口听起来比实际更大，但仍然相当可观。总计，12家美国银行、四家外国银行在美分行以及五家经纪公司为 Hunts 的白银购买投机提供了超过8亿美元的贷款——相当于过去两个月全国所有银行贷款的近10%。

美联储对投机贷款的告诫被忽视了，它也没有使用其监管权力来实际制止白银贷款。但 Volcker 现在没有深究这一点。新的问题是白银价格进一步下跌是否会拖垮任何大银行。全国第九大的芝加哥第一国民银行最为脆弱，直接或间接向 Hunts 提供了总计1.75亿美元的贷款。如果白银价格跌至每盎司7美元的低点，银行持有的抵押品价值将低于它们发放的贷款。

星期五，白银市场暂停了下跌，价格稳定了足够长的时间，让 Bache 和其他一些公司得以出售白银抵押品而不遭受致命损失。随后，一场新的危机出现了：为了增强其价格投机，Hunts 从国际矿产巨头 Engelhard 购买了总计1900万盎司的白银期货合约。期货通常被用作对冲价格突然变化的工具，是一种在六个月或九个月后商品交割时支付一定价格的协议。但期货也可能是一种高风险赌博——押注未来价格会更高。Hunts 赌输了。交割日期是3月31日星期一，Engelhard 要求为其白银支付现金——6.65亿美元。

如果 Hunts 在星期一违约，白银价格将再次大幅下跌，全部累积的投机银行贷款无疑将随之崩溃。虽然8亿美元是一大笔钱，但这十几家大银行和外国银行规模足够大，能够承受这样规模的损失。监管机构最担心的是余震——如此引人注目的一日惨败可能在投资者中引发普遍恐慌，使他们从像 First Chicago 这样暴露的银行中提取巨额存款，威胁其流动性。

在这种情况下，美联储当然有权通过贴现窗口提供无限制的贷款来救助受到威胁的一家或多家银行——实际上，用政府贷款取代流失的存款，直到对银行的信心恢复。考虑到美国经济其他部分正在发生的事情，这一补救措施在政治上会很尴尬。美联储主席也不想知道如果他袖手旁观，让银行承担损失会发生什么。

相反，Volcker 支持了另一个解决方案。那个周末，相当巧合的是，储备城市银行家协会正在佛罗里达州 Boca Raton 聚会，聚集了所有脆弱银行的领导人以及其他可能提供帮助的人。Volcker 也参加了。周日晚上，银行家们与 Hunts 和 Engelhard 的代表举行了一场通宵谈判。谈判最终达成了私人救助的条款——来自13家银行的11亿美元新贷款，这将清偿 Hunts 的旧债，给他们与 Engelhard 结算的手段，并将他们的债务偿还期限延长至十年。

Paul Volcker 在酒店走廊另一头的房间里，银行家们每小时都向他通报进展。最后，在有一定前提条件的情况下，他批准了这项交易——这对银行来说是至关重要的保证。如果 Volcker 不同意，大银行将难以参与，也许是不可能的。毕竟，美联储刚刚对全国实施了新的信贷管制，而为 Hunts 提供的新贷款方案至少在精神上直接违反了该计划，实际上是展期了纯粹为了投机而发放的贷款。从技术上讲，美联储没有救助 Hunt 兄弟和银行。没有政府资金处于风险之中。但实际上，Volcker 通过对他刚刚强加给美国经济的规则给予巨大例外，拯救了他们。

尽管理事 Henry Wallich 对 Volcker 处理这种情况的方式不满意，但他没有挑战主席作为危机管理者的决定。"假设一家大公司破产了，"Wallich 说。"那不会是世界末日。那会是一个巨大的悲剧，但会是一个规模较小的灾难。反对做任何事情的论点是：让银行家和经纪人承受打击。"

刚刚从理事会退休的 Philip Coldwell 对这次救助感到不满。"我对主席让 Bunker Hunt 脱身感到非常不高兴，"Coldwell 说。"Hunt 明显试图垄断白银市场，我认为他应该付出代价。以我非常简单的看法，我认为银行也付出代价并没有什么不对。"

随着白银救助的细节公开，Volcker 在充满敌意的国会质询中一次又一次地受到盘问，主要由政府运作小组委员会主席 Benjamin Rosenthal 众议员领导。为什么美联储对正在发生的事情如此盲目？为什么它急于救援？Volcker 提供了解释并忍受了许多长篇指责，但国会的愤怒产生了一种误导性的公众印象。批评者们执着而真诚，但 Volcker 很清楚，这些攻击远不如大量媒体报道所呈现的那么有意义。影响力大得多的参议员和众议员私下支持他。事实上，德克萨斯州和伊利诺伊州的国会代表团曾恳求 Volcker 拯救他们陷入困境的银行。Volcker 并没有像看起来那样违抗国会，而是与国会主要议员的私下愿望合作。

这种错觉在国会与美联储的关系中经常出现：公众听到愤怒的批评者，或许认为美联储受到了严重威胁。美联储情愿承受压力，确信国会私下的、未说出口的支持最终会保护它。广为报道的国会对美联储的攻击往往具有一种伪装的性质。

在白银危机中，Volcker 做出了一种中央银行家普遍持有但令许多金融界外人士反感的区分。他的视角表达了美联储的核心宗旨：拯救一家大型金融机构符合公共利益，但对其他类型的私营企业进行政府救助是错误的。一场重大的银行倒闭可能引发一波更大且不可预测的后果，其他银行倒闭，甚至可能是一场真正会破坏金融体系稳定的恐慌。但一家大型制造商或零售商的破产是一个有限的事件，是自由市场力量的自然结果。人们会赔钱，工人会失业，但系统会动态调整，创造新的企业、新的就业机会。如果政府对每一个陷入困境的企业都施以援手，那么何时才是个头呢？

鉴于他的金融家视角，Volcker 认为他所推动的对无视其指示的大银行的救助（并最终对其客户 Hunt 兄弟的救助），与他同时反对对 Chrysler 公司进行政府救助之间，不存在任何矛盾。央行遵循了一种选择性的自由企业定义：经济稳定要求必须拯救银行和其他大型金融公司，使其免于自身的愚蠢行为。但当其他类型的企业失败时，这被认为是自由企业资本主义的一种正常、健康的特征。

事实上，美联储有权直接向陷入困境的非银行公司提供贷款，但它一直拒绝这样做。虽然这不广为人知，但在汽车公司向国会求助之前，美联储已经拒绝了 Chrysler。自1935年以来，法律赋予美联储非常规权力，可以向任何陷入困境的个人或机构（公共或私人）提供特殊贷款。法律仅要求"异常和紧急的情况"。除了在大萧条期间的少数几次，美联储总是对这类财务绝望的当事方说不，拒绝了中西部粮农、Lockheed 公司和纽约市等众多求助者。作为最后贷款人，美联储为避免金融市场失败会走得相当远，但对实体经济中的任何人却无法这样做。

与此同时，美联储在银行借贷的另一个领域默许了冒险行为——这个领域比白银投机贷款大许多倍，也更具威胁性。多年来，美国主要银行已向欠发达国家，特别是拉丁美洲，承诺了数百亿美元的新贷款。美国银行业中的最大名字正在变得过度暴露。然而，美联储并没有迫使这些银行退缩，甚至没有要求它们节制其贷款承诺。美联储确实不时发出温和的警告，通常是私下进行。大多数银行家对此置之不理。

在一次与货币中心银行高管的私下会议上，Paul Volcker 表达了他对不断扩大的外国贷款的担忧，并敦促银行家们表现出更多谨慎。"Walt Wriston 首先做出反应，"副主席 Schultz 回忆说。"实质上，Wriston 说：'主席先生，我不同意你的看法。这些国际贷款是我最好的贷款。我几乎没有违约，我的利润率非常好。' Paul 说：'过去是这样。我担心的是未来。'"

中央银行家确实非常担心。但美联储几乎没有做其他事情，以有效和及时的方式强制银行更加审慎行事。银行家的乐观主义和美联储的宽容态度正在一步步为世界金融危机搭建舞台。

4月，随着商业银行向美联储提交每周报告，理事们带着一些惊讶观察着到来的数据。几个月来，他们以好坏参半的成功努力减缓货币供应的失控增长。现在货币正在消失。

每周，随着每家商业银行报告其通货和活期存款，美联储经济学家计算整个系统的总额。这个数字是美国货币供应的基本衡量标准——被称为 M-1 的总量。M-1 没有增长，而是突然变小了。

货币正在消失——而且速度非常快。3月中旬，M-1 为3930亿美元。到5月的最后一周，只有3760亿美元。这不需要撕毁任何100美元钞票或熔化硬币；毕竟，大部分货币供应并不以现金形式存在于人们的口袋里。国家的大部分货币仅仅作为银行账本上的数字存在——支票账户的总余额。从实际意义上讲，超过170亿美元的美国货币不复存在了。

美联储本不打算发生这样的事情。回想2月，联邦公开市场委员会的12位有投票权成员感到沮丧的是，在经历了几个月的温和增长后，货币供应再次以近13%的惊人速度扩张。他们同意必须施加更多限制——通过向银行系统提供不那么慷慨的准备金数量——FOMC 为 M-1 设定了4%到6.5%的增长目标。相反，M-1 在3月持平——完全没有增长。到了4月，随着美联储无助地看着，货币供应按年率计算缩水了17%。

事件的急剧转变给中央银行造成了一场政策危机，困扰了理事们很多年。这也让美国经济经历了一系列令人痛苦的起起落落。FOMC 应该增加多少准备金供应来补偿货币的突然下降？如果做得不够，可以想象实体经济会在危险的螺旋中越陷越深。如果美联储做得过多，银行系统可能突然充斥着超过经济需要的货币。过度供应会迅速推低利率，并可能重新刺激经济——就像给熄火的汽车搭电启动一样。所有这些问题将在理事们和储备银行行长们之间争论。Volcker 六个月前采用的新货币主义控制体系，遭遇了其第一次严峻考验。

但是，是什么让货币消失了呢？尽管有流行的陈词滥调，但货币供应实际上同时受到许多力量的控制。没有一个单一的机构能绝对控制它，包括美联储在内。要理解这个关键点，可以将货币供应想象成水库中的水，这是 John Maynard Keynes 在《货币论》中提出的比喻。Keynes 解释说，中央银行的功能是通过"向其中倒入足够的水"来维持水库中的供应"在任何所需的水平"。然而，任何人都能理解，显然还有其他因素可以改变水库的水位，"除了倒入多少水之外——例如，自然降雨、蒸发、渗漏以及系统使用者的习惯。"

在同样的意义上，美联储在不断通过自己的阀门调整流量——注水或排水——以抵消那些也在提升或降低水位的竞争性影响。这是美联储日常操作的本质——试图使水库尽可能接近联邦公开市场委员会认为对经济理想的水位。这是一门不完美的科学，充满了随机的复杂性，并不断为过去的错误或新的波动进行修正。在这场竞赛中，大约十亿美元的"偏差"就已经足够接近，可以被欢呼为正中靶心。

消失的货币实际上是被每个人摧毁的——普通的消费者、小企业、银行和大公司，各种各样的经济参与者，数以百万计。人们偿还了他们的债务——这是根本原因之一。当衰退真正开始，再加上公众对信贷管制的冲击反应，数百万消费者不仅停止了新的借贷，还争相偿还旧的银行贷款或赊账账户。这个过程消灭了货币，因为它逆转了银行贷款最初创造货币的那种神奇方式。当客户偿还银行贷款时，银行在其分类账的两边都擦除了数字——贷款消失了，客户用来支付资金的活期存款也消失了。

当然，在正常情况下，数百万借款人每周偿还旧贷款，理论上在摧毁货币，但银行系统也在不断用新的贷款客户——以及新的货币——来替代它们。当实体经济扩张时，消费者和生产商既需要额外的信贷，也需要额外的货币来满足扩大的交易量。信贷和货币供应一起稳步增长。周复一周，货币总量以不起眼的程度涨落。某一周，美联储可能会报告货币供应减少了15亿美元。接下来一周，M-1 可能增长27亿美元。但这些波动随着时间的推移平均化，通常呈稳定的上升方向。

4月，信贷和货币之间的正常关系被戏剧性地打破了。数百万公民和企业偿还了他们的旧债，但银行找不到足够的新借款人取代他们。随着经济迅速滑入衰退，消费者和商业企业都不需要额外的贷款，至少不足以弥补那些正在被清偿的贷款。于是，每周银行系统从其"资产"中抹去数十亿美元的信贷——同时也从其"负债"即活期存款中抹去相同数额。银行系统的"负债"加上流通中的通货，构成了被称为 M-1 的货币供应的基本组成部分。所以它也在缩水。

"货币供应，"正如 Fred Schultz 所说，"像石头一样掉落。"

私人公民和私营企业也以另一种方式缩小 M-1——仅仅是通过转移他们的钱。例如，如果一家小企业决定减少其在无息支票账户中持有的日常现金，并将资金转移到支付利息的定期或储蓄账户，这种转移会从 M-1 中扣除，并加入到更广泛的货币总量 M-2 中——其中包括这些流动性较低的账户。这并没有在根本意义上"摧毁"货币，但它确实缩小了 M-1 池，即可用于立即支出的货币和美联储主要的货币供应衡量标准。如果资金正在逃离 M-1，这给试图保持货币供应稳定增长的美联储政策制定者制造了一个严重的困境。M-1 与经济活动之间的假定关系暂时失效了。

在4月，短短几周内，数百万银行客户显然做出了同样的决定——退出货币，将他们的金融资产停放在别处。驱动力是短期利率达到了异常高峰——让人将其资金闲置在无息支票账户中的成本大大增加。例如，联邦基金利率超过了19%。三个月期国库券，另一个短期回报的良好衡量标准，峰值超过15%。数百万人将他们的支票存款转移到可以抓住机会的地方。

货币经济学家对于这两种原因——债务的快速清偿或大规模从支票账户转移——中哪一个是对 M-1 崩溃负有主要责任存在分歧。像经济学中的许多争论一样，这不是一个非经济学家需要用非此即彼的方式解决的问题。无论哪种情况，货币崩溃都是一个例子，说明私人经济行为确实在适应美联储创造的激励，但这种行为修正根本没有按照美联储政策制定者预期的方式起作用。相反，它为他们创造了一个新问题：如果 M-1 异常低，他们如何确信地知道正确的水平应该是多少？

在 Keynes 的水库中，水面总是翻腾起伏，发出令人困惑的信号。有时，水位如此剧烈地起伏，以至于连水库管理员都不确定发生了什么。

理论上，美联储的政策制定者确切知道该怎么做。答案由联邦公开市场委员会在10月6日采用的新货币主义操作系统提供——通过跟踪货币总量而非利率来为货币供应提供"自动稳定"。如果 M-1 的增长超过了他们为其设定的目标区间，这意味着他们必须收紧美联储向银行系统提供的准备金，让 M-1 回落。如果货币供应低于其目标区间，那么联邦公开市场委员会将向银行体系注入准备金，刺激货币增长。理论上，这种方法持续地自我修正。

在实践中，Volcker 和联邦公开市场委员会即将犯下一个严重错误——这个错误将破坏他们试图在价格通胀上实现的一切，并破坏美国经济的稳定。当他们在4月22日召开例会时，操作系统要求对液压系统进行快速反转——开始注入更多准备金，直到不断缩水的货币总量恢复和稳定。FOMC 上的担忧者并不相信这会如此顺利地进行。

他们的担忧归结为这一点：他们应该让利率下降多快、降到多低？联邦基金利率在前两周已经下降了整整一个百分点，尽管按正常标准仍然很高，大约18%。如果美联储过于僵化地遵循其自动操作系统，它可能过于迅速地压低利率——并向每个人，包括金融市场和实体经济，发出错误信号。

几位委员会成员在 FOMC 会议纪要中表达了他们的担忧："……如果在未来几周内利率出现大幅下降，一些市场参与者可能会将其视为……货币政策的放松，并可能对通胀心理和外汇市场上的美元产生非常不利的反响。"

换句话说，如果美联储让利率下降得过于急剧，华尔街的怀疑论者很可能会认为中央银行在其公开宣称的抗通胀斗争中认输了——反而在总统选举季节试图从衰退中拯救经济。主席以舒适的多数支持，想要冒这个险。如果美联储过于严格，它面临着相反的风险——使急剧收缩变得比现在看起来更糟。

在反对 Volcker 立场的人中，有一位是联邦公开市场委员会的新成员，在大多数问题上他将是主席天然的盟友和合作者。他就是 Anthony Solomon，新任命的纽约联邦储备银行行长。他最近离开卡特行政当局的次内阁职位，是一位拥有自由主义倾向的白手起家的百万富翁，本可以预期他会支持快速放松信贷。毕竟，正在加剧的衰退直接威胁到他总统的连任。然而，Solomon 在卡特政府中的经历动摇了他。他坚定地认为只有美联储才能恢复经济的秩序和稳定。

"这些年来我改变了，"Solomon 说。"我有着和我一起长大的同样的自由派社会价值观，但我多年来意识到我在经济领域的一些感情用事、本能反应的政策是短视的，对国家不利。我意识到我们需要一种纪律感。"

Tony Solomon 的背景与其他人与众不同。他是立陶宛犹太移民的儿子，在新泽西州 Arlington 长大，他的父亲一度是一名成功的房地产开发商。"他在大萧条中破产了，"Solomon 回忆说。"我的父亲和母亲工作了十年才还清他们抵押贷款的所有债务。在那些日子里，开发商亲自为他们签字担保。他失去了所有的财产，然后最终搞了一些小生意，两家餐厅和一个鸡尾酒廊。"

他卑微的出身引人注目，因为任何见过 Solomon 的人都可能轻易以为他是特权背景的产物。他比与他共事的金融经济学家或银行家更加温文尔雅，知识兴趣也更为广泛。他那变得灰白的精致山羊胡和眼中的忧郁让他显得沉思，像一个误入高能金融世界的书卷气学者。Solomon 和他的妻子收藏世界各地的稀有艺术品，他本人也是一位严肃的雕塑家。作为一个拿奖学金的聪明年轻学生，Solomon 在芝加哥大学和哈佛大学学习经济学，然后战后在墨西哥创办了一家脱水食品企业。十年后，赚了很多钱但感到厌倦，Solomon 将该企业卖给了 General Foods，并开始了在政府中进进出出的职业生涯，在民主党行政当局中担任国务院和财政部的重要职务。

"我的改变发生在卡特行政当局期间，"Solomon 说，"当时我看到了自由倾向经济政策那令人难以置信的外行作风和一厢情愿的想法——认为通胀不会继续上升，在失业率已经在下降时刺激经济的愚蠢，在通胀是危险时拒绝收紧货币政策。自由派方面有大量的外行的、一厢情愿的想法。"

Solomon 和 Volcker 志同道合，多年来在各种问题上密切合作，但在他的第一次会议上，纽约联储行长就不同意美联储主席的分析。

我对潜在的波动性感到震惊 [Solomon 说]。因为我们太依赖 M-1 了，我们必须快速增加准备金。我认为如此盲目地追随总量是荒谬的——让联邦基金利率急剧下降是荒谬的。然而，Volcker 的立场是多数。他总是能赢得多数。他有时需要妥协，但他基本上占上风。Volcker 承认存在风险。没有人能100%确定。如果事情是非黑即白的，我们的工作就简单了。他认识到了危险，但他仍然认为权衡的考量意味着放松。

纽约联储的一位助手说，Solomon 不断向 Volcker 施压，要求在操作系统上获得更多灵活性，并认为他说服了他，但当他们进入会议时，Volcker 不愿放弃新规则。"当我们因放弃政策而受到攻击时，Volcker 是需要做出解释的人，"该助手说。

两个论点驱使多数人走向 Volcker 的立场。首先，如果美联储不认真跟随其自身新操作方法的信号，华尔街敏锐的美联储观察家们会很快察觉到。消息很快就会传开，说美联储再次背弃了它的承诺。金融市场经历了十年对美联储反复无常的日益失望；政策的又一次突然转变将进一步损害中央银行本已受损的信誉。

第二个论点是经济衰退及其未知的规模。至少三个季度以来，美联储理事会的经济工作人员一直在预测温和的收缩，但它没有发生。既然衰退终于到来，它看起来一点也不温和。销售和生产下降得如此急剧，以至于工作人员经济学家调整了他们的展望。他们现在认为，衰退将比预期的更大、更持久。

"货币增长的持续不足和相对高利率的持续存在可能会加剧经济中的衰退力量，"委员会多数派在 FOMC 会议纪要中警告。美联储在一个选举季节履行职责并鼓励经济收缩是一回事。让衰退变得比必要更严重则是另一回事。

"那是决定中的一个重要因素，"Solomon 说。"显然，任何行政当局在选举年都担心经济衰退，但我不清楚白宫有任何沟通。"

当辩论结束、点名投票时，唯一投反对票的是 Henry Wallich。联邦公开市场委员会同意了一项政策指令，允许积极注入新准备金和降低利率。几个月来，FOMC 为联邦基金利率设定了一个非常宽松的范围——允许其波动多达七个百分点——但这个宽泛的范围并不重要，因为利率总是触及上限。现在委员会将范围略微下调但保持宽松。根据市场条件，联邦基金利率将被允许在13%和19%之间上下摆动。

Wallich 担心利率可能相当迅速地从范围的顶部跌至底部，将其他短期利率一起拉低，并在通胀影响被消除之前重新刺激经济。"我倾向于利率下降幅度要小得多，"他解释说。"我想在上涨方面比在下跌方面更严格地遵循操作方法。我看不到将利率打入谷底、然后后来复苏迫使我们再次收紧有什么好处。"

作为最鹰派的成员，Wallich 习惯于提出反对意见，也习惯于输掉。其他委员会成员对他抱有好感，但也带着轻微的嘲笑。"Henry"是他们中的老派绅士，始终彬彬有礼、坚持原则，但也像一张坏掉的唱片一样固执己见——不管情况如何，都可预见地重复自己。在整个1980年，Henry Wallich 将投下九次反对票——几乎每次联邦公开市场委员会开会时都如此。他总是投票支持收紧货币。

不得不一再持异议可不是件愉快的事 [他用一种悲伤的语气说]。如此频繁地持异议会让人变得非常无用。你对其他人的影响显然不是通过你的投票本身，因为你输了。你的影响可能是因为你在会议上说了什么，通过说服其他人加入，形成新的多数。你持异议的次数比你认为应该的少。毕竟，你是一个小组的成员，你想与其他成员相处融洽。成为一个一贯的异议者是徒劳的。

两周后，即5月6日，Paul Volcker 匆忙召集联邦公开市场委员会的有投票权成员通过电话会议举行了一次特别会议。货币崩溃现在已全面展开，美联储在纽约的公开市场操作台正拼命试图刹车——通过购买政府证券创造新货币来注入更多银行准备金，以抵消正在消失的货币。随着需求萎缩和供应扩大，利率也"像石头一样下跌"，正如 Volcker 所说。联邦基金利率在两周内下降了超过五个百分点，从大约18%降至不到13%。5月6日上午，联邦基金利率的交易价格低于联邦公开市场委员会在4月22日刚为其设定的下限。美联储正处于失控的危险之中。

纽约的公开市场操作台需要 FOMC 的新指示。Peter Sternlight 说，他的操作台操作员可以遵循由货币供应下降决定的准备金策略，继续注入更多准备金，或者他们可以遵循为联邦基金利率设定的目标区间，收紧银行准备金供应，使利率回升到13%。他们不能两者兼顾。新的操作系统——跟随 M-1 的起起落落——正在与美联储管理利率水平的旧习惯正面碰撞。

在这种情况下，主席建议他们遵循货币总量的信号，让利率进一步下降。这将需要在线上的十位 FOMC 成员进行电话投票，授权一个更低的联邦基金利率区间。公开市场操作台将被指示让利率降至低至10.5%。

Volcker 胜出，但他在这次投票中遇到了更多阻力，结果为7比3。Wallich 再次反对，认为联邦基金利率应该保持在13%，不允许进一步下降。Tony Solomon 和堪萨斯城联邦储备银行行长 Roger Guffey 愿意允许一定幅度的下降，但不像 Volcker 提议的那么剧烈。

"其他人都想放松，"Solomon 说。"银行行长们形成了一个小的货币主义小集团，他们相信要追随货币主义的总量。然后还有像 Teeters 和 Partee 这样的人，他们不是货币主义者，但担心经济衰退。他们想刺激经济。"

通胀率正在下降，但仍然处于两位数。如果利率下降得太远，低于10%，就会有重新创造出1979年存在的实际负利率条件的危险——投资者因通胀损失的货币价值超过了他们从利息中获得的收益。负利率为人们再次开始大量借贷创造了强大的激励。负债再次成为对抗通胀的廉价对冲工具。

没有一个政策制定者能够确定公众可能反应多快，但 Volcker 和多数派认为对较低利率的响应会滞后于利率下降许多个月。然而，如果公众反应迅速，美联储可以通过再次收紧来缓和任何借贷激增。Tony Solomon 不那么乐观：

我的担忧是，我们不知道滞后期，因此我们面临着真正的过山车危险。你将利率提得太高，然后突然它转向另一边，你又在下降。然后它再次转向你，突然又回升了。我一直在推动减少总量目标设定的自动性。没有理论能帮你决定多少算太多。在下跌方面，你正在推入负利率。在上涨方面，很难判断多少算太多。

在 Henry Wallich 的想法中，令人眩晕的波动性是他曾警告过的"与魔鬼的契约"——正是他在前一年秋天 Paul Volcker 首次提出货币主义系统时所预测的后果。在理论层面上，Wallich 感到自己被证实了。政策困境是试图精确瞄准准备金的波动同时忽略对利率影响的必然结果。根据他的判断，这是货币主义的一个基本缺陷，其众多倡导者忽视或否认了这一点。正如他解释的那样：

我们只能固定两样东西：利率或准备金。我一直认为，无论你固定哪一样，另一样都会相当剧烈地波动。如果你固定准备金，利率会更剧烈地波动。如果你固定利率，那么货币供应会波动更大。我从未相信过货币主义者相信的东西——如果你稳定了货币供应，你就稳定了利率。如果你稳定了一个，你很可能会使另一个不稳定。供应可以保持稳定，但需求总是在变化——所以利率非常不稳定。

任何在刮风的日子里放过风筝的人，可能都能想象地理解 Wallich 所描述的供求与价格之间的关系。在强风中，只要线拉紧，风筝就会在空中不规则地弹跳。然而，如果放出大量的线，风筝就会稳定下来并保持静止，即使风继续吹。类似的事情也发生在货币供应和利率上。如果美联储试图将其货币供应的线拉紧，利率就会像风筝一样摆动——被不同的需求之风来回吹动。这是一个简单的代数法则：如果一个方程有三个变量，你固定其中一个，另外两个将相互直接响应地波动。

货币主义者可能会拒绝风筝的比喻。他们可能会说，需求的可变性是美联储在失控时总是搬出的老借口。此外，货币主义批评者抱怨说，美联储尚未实现其既定目标——为货币供应产生稳定、稳定的增长率。M-1 也像风筝一样在弹跳。

在白宫的同意下，美联储在5月中旬开始逐一拆除它仅两个月前实施的信贷管制规则。到了7月，最后一批条款将被取消，但与此同时，经济活动、货币供应和利率的"自由落体"仍在继续，而且没有明确证据表明美联储的反制措施产生了多大影响。

美联储继续疯狂地注入。4月期间，纽约联储的公开市场操作台以14%的年率增加准备金。5月，仍在焦急等待经济某种回应的美联储，以真正令人瞠目的速度注入准备金——所谓非借入准备金的年化增长率为48%。5月的公开市场操作向美联储投资组合中持有的政府证券增加了非同寻常的54亿美元。一位储备银行行长抱怨说：

Volcker 惊慌失措了。他完全错了。他放松得太远太快了。当利率降到负值时，我说这他妈太过分了。通胀率大约10%，联邦基金利率降到了8%。他被经济的波动、信贷管制引发的突然崩溃吓坏了。这是能做的最愚蠢的事情，但我们做了。

到了5月20日的会议，Volcker 承认他必须对其货币主义系统的自动处方做一点妥协。但现在他遭到了来自另一边的反对——两位 FOMC 成员抱怨说，即使适度地抑制利率下降，委员会也没有忠实地遵循其采用的操作系统。这两位反对者组成了一对奇怪的组合，因为他们来自联邦公开市场委员会所代表的思想光谱的相反两端。理事 Chuck Partee 是一位老派凯恩斯主义自由派，担心衰退中不断上升的失业率。Larry Roos，圣路易斯联储行长，是货币主义的坚定支持者，总是捍卫纯粹的货币主义方法，反对务实妥协。两人都认为应该允许联邦基金利率像市场力量决定的那样下降。

我一直最担心的是，我们应该避免犯大错误 [Partee 说]。对于什么是正确的政策，总会有很多边缘性的争论，这可能会影响经济——也许。但当你犯了的大错误时，就会有人著书立说，讲述美联储对经济做了什么。大的错误通常发生在你将一项政策坚持太久的时候——你收紧并保持紧缩以对抗通胀，你不愿意让利率下降直到通胀消失。最困扰我的是，我们可能存在偏高的倾向。

所以 Partee 认为，如果美联储要追随货币总量来收紧信贷和提高利率，那么当利率下降时，它应该遵守同样的规则，即使那意味着暂时的负利率。

"Partee 所说的非常直接地触及了 Volcker 关于这可能对美联储信誉产生什么影响的担忧，"一位委员会助手说。"Partee 认为，说'好吧，我们试过了，现在让我们回到旧系统——靠判断决定'太容易了。"

Larry Roos，在10月 Volcker 的货币主义系统被通过时曾如此高兴，现在对他 FOMC 同事们的诚意越来越怀疑。"我相信应该有一条一致的货币增长路径，"他说。"当货币增长太快时，我反对。当它增长太慢时，我为了保持一致性而反对。"

Roos 实际上如此一致，以至于其他委员会成员觉得他重复的货币主义演讲略为有趣。一位高级职员官员说：

Roos 的做法是将1979年10月的技术视为货币主义者的胜利。他会说："现在我们终于看到了光明，我的职责是指出你们今天在这里所做的违反了那项政策。你们不能那样做。你们告诉人们你们要追随货币供应，我在这里确保你们做到。"

过了一段时间，其他人窃笑起来。

Roos 真是个爱玩的小家伙 [这位高级职员官员说]。Volcker 对他总是彬彬有礼，但其他人在嘲笑他。他每次会议都会进去，带着 Anatole Balbach [圣路易斯联储研究主任] 为他准备好的货币主义立场，然后他低下头，背诵出来。后来到了委员会成员真的嘲笑他的地步。Volcker 从未那样做，但其他人当面嘲笑他。Larry 会微笑着继续下去。

其他几位储备银行行长与 Roos 分享货币主义观点，但他们不那么激进地推行它。Roos 将此归因于理事会在华盛顿与12家储备银行之间不平衡的权力关系。主席和华盛顿的理事们对储备银行的个别运营预算拥有最终批准权。他们还可以否决地方董事为其官员（包括行长）提出的加薪方案。正如任何官僚或国会议员所能理解的那样，控制一个机构的薪酬水平和预算是强有力的杠杆。

"这些都是对储备银行行长在持异议时嗓门有多大非常真实的影响，"Roos 说。"这是微妙的，但却是真实的。如果是一个年轻的、以职业为导向的、有家庭要养的行长，他往往会在反对理事们时比像我这样更独立的年长者更温和。"

过山车仍在下降。到了6月的第一周，联邦基金利率再次跌破贴现率，达到8.5%——这是美联储为其规定的目标区间的底部。在一个交易日里，它曾低至7.5%，有一段时间，美联储失去了控制——货币政策最可靠调节的短期利率在自由浮动。银行的贴现借款下降到非常低的水平，货币市场在确定联邦基金借款利率方面一度失去了方向。Wallich 解释说："当联邦基金利率降到贴现率以下时，联邦基金利率应该处于什么位置就没有明确的定义了，因为它不再得到贴现率的支撑。在某一天，它可能降到零。所以如果你不降低贴现率，你会得到相当不稳定的局面。"

从更大的角度来看，金融市场从未见证过如此赤裸裸、如此突然、如此令人眩晕的事情。4月初，联邦基金利率达到接近20%的峰值。十周后，它跌至8.5%。商业票据、定期存单、三个月期国库券——所有各种短期借贷工具都遵循同样陡峭的下坠，在两个月的时间内下跌了同样多甚至更多。

美联储，在1979年秋季掌握了主动权时，曾将货币价格提高了近100%以对抗通胀。现在美联储允许货币价格下降，甚至更快地回到原来的水平。

许多因素导致了这一涨一落——通胀的爆炸性压力、信贷管制的冲击效应、衰退的突然不确定性。它们也不可避免地由美联储的政策决定所导致。Paul Volcker 后来向同事透露，他认为1980年春季执行的利率急剧放松，可能是他作为美联储主席犯下的最大错误。

然而，美联储的这些争论或错误公众并不知晓。那是一个总统选举年，媒体正忙于报道 Jimmy Carter 及其对手的竞选言论，包括他们的经济政策。政治记者们完全接受这样一种观念：中央银行是非政治的，因此其行动与选举无关。然而，美联储的巨大错误很快就对那些密切关注美联储的人来说变得明显。他们可以看到有些地方不对劲。过山车即将触底，并将再次摇晃着回升。

到1980年仲夏，联邦公开市场委员会的大多数成员感到困惑。尽管有他们的预测和预期，庞大的国民经济却在突然复苏。与其像预期的那样持续两三个季度的正常收缩，这次看起来好像已经结束了。理事 Nancy Teeters 描述了这种困境："我想我真的被误导了。我以为我们真的打断了通胀的脊梁。几个月来，它看起来像是典型衰退的开始。耐用品下降了，房地产也是如此。我错了。事实证明它很急剧但非常短暂。两个月后，我不得不改变看法。"

其他人也是如此。到了7月，消费者又开始购买，商业活动焕发了新的生机。个人消费支出在第二季度实际下降了240亿美元，现在突然又开始扩张。企业对新工厂和机械的投资仍然低迷，但不再急剧下降。新屋开工在连续五个月下降后，6月突然增加了30%——这是经济其他部分的领先指标。

到8月初，很明显1980年的衰退已经结束。在记录美国经济历史的图表上，1980年的收缩看起来很奇怪——经济增长趋势线上的一个尖锐的 V 形。一个季度，国民生产总值收缩了近10%；下一个季度，它又复苏了，增长了2.4%。这不是美联储在其抗通胀斗争中所设想的。月度价格上涨并不像今年早些时候的峰值那样令人担忧，但它们持续在两位数。在短暂放缓后，消费者价格指数恢复到接近11%的年通胀率。显然，战争还没有赢。

"通过取消管制和降低利率，"曾在摩根士丹利工作的前美联储经济学家 John Paulus 解释说，"美联储中止了衰退，没有获得任何好处。你可以说他们在玩政治，但同时你也不得不说，几个月内他们最终又提高了利率。"

然而，美联储在其目标之一上取得了进展：美元在国际货币市场上长期的价值下跌停止了。到了仲夏，美元兑一篮子外币的价格稳定下来，并开始缓慢上升，这是多年来的首次。这是美国经济和世界经济的一个重要的转折点，当时几乎被忽视了。以美元计价的交易的条款开始逐渐改变。国际上持有的以美元计价的金融资产的数千亿美元价值开始升值。这一趋势一旦开始，将在接下来的五年中以越来越强的力量持续——深刻改变1980年代世界贸易和财富的模式。

稳定美元在世界市场上的价值是美联储成功的开始，尽管国内通胀仍然强劲。在某种程度上，美元的转机可能反映了国际货币交易者日益增长的信念，即 Volcker 和美联储说话算话。但还有一个更根本的原因——美元的新强势反映了 Volcker 高利率的吸引力。

尽管影响货币交易的因素很复杂，但国际投资者最强烈地被一个简单的问题驱动：他们的财富在哪里能找到最高的回报？当美联储将美国利率推高到远高于其他国家的竞争性利率时，财富自然开始流向以美元计价的金融工具。随着更多投资者兑换日元或英镑以进入美元计价的投资，对美元增加的需求自然抬高了其价格。只要美联储保持较大的利差——美国利率远高于外国利率——美元将继续变得越来越强。

然而，与此同时，美联储在国内搬起石头砸了自己的脚。它的错误在大多数公民听来可能不像错误：美联储无意中重新启动了美国经济。

其春季的战略允许利率——用货币市场的语言来说——在几周内下降了1000个基点。对于由消费者和生产商组成的实体经济来说，这一下降相当于一次巨大的降价。想象一下，例如，政府政策以某种方式诱使通用汽车将其汽车价格降低50%。相当多的公民会决定是时候买一辆别克了。不那么整齐但更广泛地说，利率的急剧下降以同样的方式起作用。当借贷成本减半时，结果是总需求受到强有力的刺激。是时候再次借钱和花钱了。

银行贷款再次开始迅速扩张，货币供应也是如此。5月持平的 M-1 在6月增长了11%。接下来的一个月，货币供应扩张得更快，超过13%。8月，货币增长爆发——M-1 总量以22.8%的速率增长。这一转变非同寻常：就在两个月前，M-1 增长还低于 FOMC 的目标。现在货币增长速度几乎是美联储1980年自身目标的四倍。美联储已经失去了控制。

如果华盛顿的理事们制定了错误的战略，银行体系可以迅速放大这一错误。货币的实际机制涉及一种在教科书中极少（如果有的话）被提及的微妙之处，但这大大复杂化了美联储日常货币管理的现实。教科书将货币创造描述为从美联储开始——它提供更多准备金，银行发放更多贷款，贷款变成新存款，因此货币供应扩大。在现实世界中，顺序通常是颠倒的：银行先发放新贷款，然后美联储提供新准备金来支持它们。

典型的顺序是这样的：商业银行通过发放新贷款启动这个过程，然后四处寻找所需的额外准备金以支持其扩大的投资组合。银行可以在货币市场上借入所需的准备金资金，或者如果超额准备金稀缺，银行将被迫求助于美联储的贴现窗口，从那里获得资金。

日复一日，美联储总是会满足任何所需。美联储可能会对过于频繁地来贴现窗口的个别银行皱眉头或训斥，但美联储不能很好地拒绝银行系统对新准备金的需求。如果美联储在某一天拒绝提供银行系统所需的准备金，那么对稀缺准备金的争夺将变得绝望，不可避免地一些银行将出现短缺——也就是说，可能倒闭。这正是美联储被创建来防止的事情——那些消灭了原本有偿付能力的银行的短期流动性危机。早在1913年，美联储的设计者称之为"弹性货币"——一种能够根据国家波动的信贷需求灵活增长或收缩的货币供应。

所以，日复一日，美联储会迁就银行已经做出的贷款承诺。在这种意义上，美联储总是在对已经发生的事件做出反应——已经发放的银行贷款、已经创造的活期存款——它除了通过提供银行系统所需的任何准备金来批准这些现有现实之外，没有实际选择。其日常姿态是被动的（这种情况因其自己允许银行延迟两周报告其准备金和存款总额的规定而更加复杂）。

然而，美联储并非无能为力。它对货币的控制取决于选择用什么方法来满足银行系统对新准备金的需求。它可以通过公开市场操作台注入更多准备金——或者它可以拒绝以这种方式满足银行，并实际上迫使它们来到贴现窗口要求短期垫款。美联储总是会借给它们所需的一切；不这样做会迫使发生流动性危机。但这是一个银行不能滥用的特权，否则会招致监管调查。与此同时，对稀缺准备金的竞争会抬高联邦基金利率——并影响所有其他短期利率的整个谱系。

粗略地说，美联储对银行说：好吧，你今天可以拥有你需要的准备金，但代价比你预期的要高。明天可能代价更高。今天你在贴现窗口借了钱，但你知道，你不能日复一日地回到贴现窗口而不招致令人不快的监管审查，看看你的银行出了什么问题。所以，你最好相应地调整自己的投资组合——否则就付出代价。

如果美联储持续这样做几天或几周，银行迟早应该明白这个信息。因此，美联储的杠杆作用依赖于协调其两个货币阀门——公开市场操作和贴现窗口——像胡萝卜加大棒一样使用它们来推动或引诱银行。当美联储收紧货币时，贴现借款猛增，压力也随之而来。这个过程不是瞬间起作用的（也不像这个描述所暗示的那么整洁），但随着时间的推移，美联储通常能达到目的。

对于公开市场操作台的老手来说，这就是中央银行的本质——美联储与银行系统以及相互关联的货币市场进行的日常交易游戏。这场博弈既有形又心理。通过调整其日常公开市场策略，增加或保留准备金，美联储轻推银行和货币市场。它会虚张声势，有时故意吓唬它们。最终，如果华盛顿制定的战略是正确的，银行和货币交易者会朝着预期的方向移动。但这次，战略显然是错误的。

"货币供应开始反弹，"Paul Volcker 说，"对此我们一两个月并不介意，因为它只是在抵消下降。我们没有判断到，我们和其他人都没有，经济衰退本身会如此短暂。"Volcker 预期货币增长激增会缓和，但它没有。经济本身的扩张速度远比他预期的要快。美联储告诉金融市场要关注货币供应数据作为其政策的指标——现在货币供应告诉华尔街美联储正在放松。

"如果它没有成为如此多的关注的焦点，"Volcker 告诉金融作家 Andrew Tobias，"我想它不会造成多大的不同，但每个人都开始将货币供应数字视为政策的象征。而且我们正处于选举活动中，所以每个人都可以对发生的每一件事赋予政治解读。那一点帮助都没有。"

理事 Partee，业余时间喜欢在切萨皮克湾航行，用航海术语描述了美联储的错误："在航行中，当你转动舵轮时，船有一阵子没什么反应。于是你对自己说，'天哪，我做得不够。'于是你再转一些。很快，你看到船在回应，你说，'天哪，我转过了。船正远远超出我想去的地方。'"

美联储在春季过度转向了，这产生了意外的反馈：较低的利率刺激了实体经济，而实体经济推动了货币供应。这大致与货币主义学说设想的因果关系相反，但这是大多数美联储理事理解事情的方式。1980年的经历似乎只是证实了美联储一直以来的看法：利率变动是判断货币政策影响的最佳标准，而不是货币供应数据的变化。

Henry Wallich 后来总结了证据：

在每次转折中，利率的变动之后，有三到四个月的滞后，经济活动出现相反方向的变动。第一季度的利率上升之后，第二季度经济出现了急剧下降。第二季度的利率下降之后，第三季度经济出现了好转。要证明是货币供应而非利率推动经济，人们必须断言货币供应以零滞后期影响经济。

这些事实在6月时并不完全明显，当时理事 Lyle Gramley 参加了他的第一次 FOMC 会议。Gramley 接替了 Philip Coldwell，由于他曾服务于 Jimmy Carter 的经济顾问委员会，华尔街的许多人将他视为另一个软弱的自由派。Gramley 作为经济学家毫无疑问是凯恩斯主义视角，但有点像 Tony Solomon，他被经历所磨炼。长达十年的通胀被广泛归咎于美联储意志的缺失，而 Gramley 首先是一个"系统的人"。除了在白宫的那段时间，他自1955年以来一直在美联储工作。他不希望看到它重蹈1970年代的覆辙。在接下来的几年里，Lyle Gramley 将加入 Wallich 成为一位持久且具有影响力的鹰派，作为经验的声音主张强硬路线。

"我作为理事会成员进来时做的第一件事，"Gramley 说，"就是争论：我们必须停止试图向系统注入更多货币。向系统注入更多货币将适得其反。"多数派尚未被说服。

像他许多同事一样，Gramley 来自中西部的乡村小镇。他在伊利诺伊州 Aurora 长大，是一个自学成才的电工的儿子，他最初计划成为一名电子工程师。Aurora 学院一位鼓舞人心的老师激发了他对经济学的兴趣，他继续在印第安纳大学攻读研究生学位。他的第一份工作是堪萨斯城联邦储备银行的研究经济学家，1964年加入华盛顿研究团队。十二年后，当 Chuck Partee 成为理事时，他接替 Partee 担任研究和统计主任。Gramley 是个身材修长、浓眉、表情严肃的人，举止正式但亲切。像理事会的其他一些人一样，他的个人品味已从他中下阶层的出身走了很远。Gramley 住在马里兰州 Potomac 的乡村郊区的城镇，喜欢马和猎狐。他的办公室壁炉架上摆放着一尊骑手、马和猎犬的银色小雕像。

Gramley 从未支持过新的操作系统，尽管他理解其他理事接受它的原因。他预见的问题与 Wallich 的分析中的问题非常相似——密切瞄准货币供应将导致利率大幅波动，而利率变化，在上涨和下跌两方面，都将在实体经济中产生意想不到的转变，这反过来又会反馈到公众对货币的需求。美联储可能陷入一个循环的游戏——对其自身政策引起的货币供应变化做出反应。"追逐自己的尾巴，"Gramley 称之为。

在8月中旬的联邦公开市场委员会会议上，多数派仍然不相信这就是美联储一直在做的事情。Gramley 阐述了他的论点，但他没有投反对票。"我在内部工作，"他解释说。"不是我从不反对。我会的，如果我认为政策严重偏离轨道。但我所做的是在会议过程中、在讨论中帮助塑造政策，使其朝着我认为合适的方向发展。关键是，我不会轻易反对。"

到了9月，错误对所有人来说都很清楚了：新的货币数字显示货币供应在8月扩大了近23%，经济正在以比美联储分析师预期的快得多的速度加速。M-1 没有处于增长区间的低端，而是冲向其目标的上限，并即将超过它。

随着这些数字公之于众，美联储通常的保守派批评者变得更加激动。影子公开市场委员会从一开始就怀疑美联储对货币主义教义的承诺是否真诚，现在有了确凿的证据来支持其怀疑。美联储，Karl Brunner 教授抱怨说，"让我们听到了一连串掩盖政策制定失败的借口。它也让我们目睹了一系列虚假或背弃的承诺。美联储的政策制定存在根本性的问题，在现阶段需要采取一些激进的行动。"

作为联邦咨询委员会成员的十二位商业银行家只是稍微礼貌一点。银行家们抱怨说：

迄今为止的美联储操作在利率和货币增长中都产生了更大的波动性。……货币增长的可变性结果是利率的严重反复摆动以及金融市场日益加剧的不稳定性。高波动性滋生不确定性，降低美联储政策的可信度，并提高通胀预期。

银行家们显然确信货币主义的批评是正确的，因为他们敦促 FOMC 完全放弃对利率水平的关注，让市场决定利率的高低。这是美联储政策制定者不会听从银行家建议的少数案例之一。许多最受尊敬的理事确信，忽视利率正是让他们一开始陷入麻烦的原因。然而，银行家的意见不能被忽视，因为它们是金融市场情绪的真实表达。

FOMC 成员在回顾新操作系统所带来的后果时感到尴尬。春季，货币供应在一个月内下降了超过17%。到了夏末，它在一个月内增加了创纪录的22.8%。Henry Wallich 虽然过于礼貌不去声称自己被证实正确，但观察到同事们的懊恼。

Tony Solomon 则没有那么克制。"这很尴尬，"Solomon 说。"多数派误判了。像我这样曾警告这可能发生的人，我们在用礼貌的方式说：'我告诉过你了。'"

副主席 Fred Schultz 承认了这个错误。"当货币供应像那样跳跃时，我们也许没有足够迅速地采取行动。但我们真的认为那是一个异常值。"

相反，现在委员会成员清楚地看到，他们面临着一个令人不快的选择。如果他们要为过去的错误纠偏，美联储将不得不在总统大选期间再次收紧准备金并大幅提高利率。

无论是否在选举季节，联邦公开市场委员会的成员都不会在会议室桌旁谈论政治，至少在他们召开正式会议时不会。一个理事或储备银行行长可能会做一个隐晦的调侃，关于白宫的政客会对委员会的决定作何反应，或者成员们会在私下交谈中思考政治含义。但关于选举的直言不讳受到严厉反对。这是不能做的事。

作为一个群体，理事们对长期以来的指责变得极为敏感，即他们在选举年操纵货币供应以确保经济增长并帮助执政党赢得连任。政治学家和经济学家分析了三十年来货币增长的模式，发现了一个引人注目的规律：除了一两个重要的例外，货币供应在总统选举年总是增长得更快。当选民对自己的收入增长和经济前景"感觉良好"时，他们不太倾向于把无用的家伙赶下台。

美联储官员年复一年地愤怒否认这些指责，并可以指出每个选举季节的具体经济条件来解释为什么他们的决定是基于客观分析，而非政治。"美联储有一种非常高度的自律的正直感，"纽约联储一位高级官员解释说。总统选举年的货币政策是美联储官员的一个敏感话题。

"我们对选举的态度，"副主席 Schultz 说，"就是我们想挖个战壕爬进去，直到它结束。"

这种心态无疑抑制了政策制定者，如果这些决定可以推迟，他们就不愿在竞选期间执行尖锐、严厉的政策举措。例如，FOMC 的多数派如果不是总统政治的季节，在1980年夏天可能更愿意接受早点收紧的论点。一些理事，如果被逼问，会承认在竞选期间，如果条件允许，他们宁愿放松也不愿收紧。最重要的是，他们希望有一条平稳的政策线，避免激怒任何一个政党。

1980年的颠簸之旅恰恰相反。事实上，选举年的事件根本不支持美联储总是试图帮助执政党的理论。一些批评者，特别是共和党的竞选顾问，认为夏季货币供应的爆发是美联储拯救 Jimmy Carter 的绝望努力。民主党人更清楚。

如果美联储是在试图让 Carter 连任，它采取的方式非常奇怪。Volcker 在1979年秋季的主要政策转变——不顾卡特白宫的反对而进行——假定了不可避免的结果将是选举年衰退，这很难说是为了帮助在任者。而认为美联储在1980年夏季通过注入货币来解救民主党的推论，假定了美联储掌控着事件——它不知何故希望 M-1 在8月增长近23%。实际上，美联储和它的批评者一样感到沮丧。

如果有什么不同的话，详尽的证据支持相反的情况——即美联储对 Jimmy Carter 的命运漠不关心，并且相当愿意让货币政策促成他的失败。这并不是说美联储希望看到 Carter 落选，只是说它不介意损害他的机会。几个月来，理事们被他们自己的主要支持者、向他们提供建议的商业银行家一再警告，决不能因为"政治压力"而偏离强硬货币政策。在1980年秋，美联储将自己的特权置于总统之上。

一位比大多数其他前雇员更愤世嫉俗的前美联储经济学家说：

美联储的天线总是竖起的，测试着最强的风向。他们看到风向转向了货币主义的私人资本主义哲学，于是他们将操作技术转向那个方向。他们所做的像变色龙一样——从凯恩斯主义自由派哲学转向保守的货币主义哲学。他们为 Reagan 的当选完美地定位了。事实上，他们可能早在1979年秋季就从探测中得出结论，国家正朝着保守派的胜利前进，国家将准备好接受美联储的紧缩货币政策。

政治含义在9月达到顶点，当时联邦公开市场委员会不能再推迟选择，无论大选临近与否。如果委员会什么都不做，货币供应将继续爆炸性增长，不会像8月22.8%的增长那么糟糕，但仍远高于合理水平。当 FOMC 在9月16日开会时，委员会成员普遍同意他们必须大幅降低货币扩张——再次推高利率。以 Wallich 为首的四位反对者希望美联储更加严厉。

委员会成员对卡特白宫可能做出的反应开了几个无力的玩笑。"Bill Miller 不会喜欢这个的，"一位 FOMC 成员评论说。Miller 这位前美联储主席，不受前同事们的欢迎，他们知道财政部长会——连同卡特行政当局的其他成员——对他们的行动感到不安。

"对72年的记忆仍然令人恼火，"一位高级储备银行官员说，"以至于有决心确保1980年不会成为这种情况。工作人员中有很多讨论，关于在 Carter 不满的情况下坚持到底如何会让民主党人反对我们，并证实那种旧的谬论，即中央银行在内心深处更偏爱共和党总统。"具有讽刺意味的是，这位官员补充说，华盛顿的大部分中央工作人员都是民主党人，尽管这并不适用于12家储备银行的高级经济学家。

FOMC 的决定意味着利率将再次急剧攀升——在一场激烈而动荡的竞选活动进行之中。在 FOMC 会议的那一周，联邦基金利率平均为10.6%。两周后，它上升到12.4%。到10月底，为13.1%。到选举日，为14%。其他贷款利率也遵循同样的曲线。货币价格再次快速上涨。

任何有经验的政治家都明白，利率上升构成了"感觉糟糕"的政治。人们不需要掌握货币政策的复杂性、可变的滞后期等等，就能知道对选民的影响。Bert Lance，这位曾担任 Jimmy Carter 最精明顾问之一的佐治亚州银行家，在总统任期初期就向他解释了货币的政治含义。

"我总是告诉总统，"Lance 说，"你需要关心的是通货膨胀率和利率的方向。如果它们在1980年都朝着错误的方向发展，你是不会连任的。Carter 明白这一点，但他从未控制过这个机器。"

一年前，太晚了以至于无法改变什么，Lance 曾警告白宫：如果 Paul Volcker 被任命为主席，总统的连任将抵押给美联储。现在，随着利率开始上升，看起来美联储正在要求赎回抵押品。总统的两个数字都朝着错误的方向发展，在那一刻，选举看起来会相当接近。盖洛普民意调查显示，Carter 在落后 Ronald Reagan 数月后，正在缩小差距，达到持平。

联邦公开市场委员会的决定至少在之后一个月内保密，虽然任何人都能观察到利率上升，但白宫如何攻击一个尚未公开的秘密决定？财政部长 Miller 做了一次间接的抨击，抱怨说美联储与行政当局的"沟通"不够充分。

9月25日，美联储被迫公开表态。理事会一致批准将贴现率提高一个百分点，从10%提高到11%。由于贴现率的变化会立即公布，这一决定清楚地确认了美联储正在推高利率。Fred Schultz 与 Volcker 讨论了政治问题。"他担心美联储在选举活动中如此高调，处于风暴的中心，"副主席说。"我们都担心。我们得出的结论是我们别无选择。时机太糟糕了。"

第二天，Schultz 接到白宫一位政治幕僚的电话。"你们到底对我们做了什么？"他问。Schultz 试图解释："货币供应已经爆发了。通胀在失控。我们认为我们别无选择。"白宫顾问闷闷不乐地接受了这个回答。

一周后，在宾夕法尼亚州 Landover 的一个后院"市政会议"上竞选时，总统攻击了美联储提高利率的"不明智"决定。这种抨击对于 Carter 来说有点不同寻常，他曾在总统任期内强调不试图通过公开批评来对美联储施加压力，甚至不允许他的经济顾问这样做。

美联储独立于总统 [Carter 向 Landover 的集会解释说]。它就像司法系统。我对它没有影响力，但这并不意味着我必须保持沉默。我个人的判断是，美联储在其贴现率和其他银行政策决定上严格货币主义的做法是不明智的。我认为美联储理事会应该考虑其他因素，并将其与货币供应量进行平衡。

总统的攻击是一次即兴的情绪爆发，是紧张和沮丧的表达，而非深思熟虑的策略。"我不知道新的利率上升会导致什么，"他哀叹道。"我的希望是它们很快会下降，在政治上帮助我，显然也帮助我们国家的经济。"

批评美联储成为 Carter 在竞选最后几周反复出现的主题。Carter 抱怨说，美联储和商业银行都将利率推得太高了，"超出了经济情况所保证的"。最优惠利率在10月初回升到14%，被 Charles Schultze 批评为"没有道理"。财政部长 Miller 加入了自己的抱怨。Volcker 试图缓和争议，承认银行或许提高最优惠利率过快。"最优惠利率在上涨时有时比在下跌时更敏感，"主席说。

理事们不喜欢成为竞选议题，但他们也并不确切地发抖。"我对自己说，'好吧，他们总得说点什么，'"Henry Wallich 沉思着说。"我不想显得对联邦政府不敬，但——棍棒和石头可以打断我的骨头，但言语伤害不了我。"

在竞选的最后几周里，Ronald Reagan 巧妙地将货币问题转向攻击总统——既指责他控制美联储，又指责他把美联储当替罪羊。"卡特主导的美联储理事会现在成了 Jimmy Carter 的替罪羊，因为至少尝试……弥补国家历史上最高预算赤字对经济造成的损害，"Reagan 宣称。

当 Reagan 和 Carter 在10月28日唯一一场辩论中会面时，共和党候选人攻击 Carter 的经济政策导致了两位数的通货膨胀和不断上升的失业率。Carter，他说，

责备人民造成了通货膨胀，责备 OPEC，责备联邦储备系统，责备美国人民缺乏生产力，他还指责人民活得太好了，我们必须分享匮乏，我们必须牺牲并习惯于过更简朴的生活。我们之所以有通货膨胀，不是因为人民活得太好了。我们有通货膨胀是因为政府活得太好了。

在那一刻，盖洛普民意调查显示，总统略微领先，45%对42%。在最后一周，公众舆论戏剧性地转向了 Reagan。他以51%对41%的压倒性优势当选，为28年来首次将共和党多数带入参议院，并迎来了保守派改革的新时代。

当然，在任总统是被许多事情击败的——被扣留在伊朗的人质、通货膨胀和不断上升的失业率，以及他自己的个人风格。美联储执行的最后利率攀升就像最后一击。总统的一些顾问认为这严重伤害了他。"如果 Carter 能看到利率下降一点点，"Bert Lance 坚持说，"他也许不会赢，但这会是一场非常接近的选举。"

选举结束后，美联储继续着它已经开始的事情，不再有政治攻击的焦虑。卡特行政当局成了跛脚鸭，Reagan 的竞选团队正忙于准备自己的权力过渡。在这个间歇期，美联储策划了又一次创纪录的利率攀升，比上一次更加戏剧化。

理事会分别在11月14日和12月4日再次提高了贴现率。它回到了13%，与5月的水平相同。在秋季的每次月度会议上，联邦公开市场委员会都同意进一步收紧准备金供应，将利率推向新的高峰。到了圣诞节那一周，银行贷款的最优惠利率将创下新纪录——21.5%。

到了年底，任何足够了解美联储货币数字的人都能看到那段非凡的过山车之旅。货币供应增长在1980年像悠悠球一样起伏：2月上升13%，4月下降17%，8月上升近23%，12月下降10%。（参见附录 B 关于货币、利率和经济的月度记录。）

Paul Volcker 启动其货币主义实验一年后，这个大胆的举措似乎一团糟，受到各方的批评。"我给美联储在努力和业绩上都打'零分'，"佩斯大学商学院教授 Robert H. Parks 告诉《华尔街日报》。"这是一场灾难，"Aubrey G. Lanston & Company 的美联储观察家 David M. Jones 说。

同样的锯齿形模式在利率上也很明显。最优惠利率在4月初为20%，7月25日降至11%，12月19日升至21.5%。美联储最可靠控制的联邦基金利率，年初的周平均值为14%，4月升至19.4%，7月中旬降至9%以下，然后在12月再次达到19.8%的高峰。

Volcker 作为主席的第一年在尴尬中结束。他和其他理事向国会提供了对所发生事情的复杂解释，引用了所有外部因素。他们否认自己失去了控制。然而，在他们自己之间，他们没有混淆视听。他们知道他们在1980年对货币的管理几乎没取得什么成就，可能只是加深了对美联储的怀疑。

Lyle Gramley 在秋天去商业团体演讲，试图说服他们。他强调了美联储的长期承诺，即在通胀最终得到控制之前抑制货币增长。他警告说，随着美联储坚持其意图，收紧货币必然限制他们可能从新复苏中期待的经济增长。他的听众不相信他。

我会说，"现在你们最好相信美联储对此是认真的"[Gramley 转述]。然后问答时间到了，在适当的停顿之后，我会说，"我非常想听听你们的看法——支撑你们商业计划的通货膨胀预期是什么？"商人通常会回答："嗯，10%，12%的通胀，大概那样。"我会说："你们这些人错了。我希望你们知道这一点。你们错了。你们误解了美联储告诉你们的东西，你们应该知道这一点。"

我毫无进展。多年来，公众已经听过美联储这些关于对抗通胀的激昂演讲。美联储总是在对抗通胀，但什么都没发生。他们就是不相信这些话，我能理解他们的怀疑。

Volcker 的新货币主义操作系统所创造的记录几乎没有说服力。通货膨胀有所缓和，但仍然超过10%。美联储让利率更大幅度波动的决定变成了中央银行没有人预见到的剧烈摇摆——上下波动幅度高达十个百分点。在金融市场之外，美联储对实体经济的影响同样怪异——衰退和复苏的突然起落。

Anthony Solomon 总结这一年："如果你从广义上考虑货币政策，包括信贷管制，随之而来的小衰退和小复苏都是不正常的，而且都是由货币政策引起的。"

对于 Henry Wallich 来说，考虑到他们采用的系统，这些结果是不可避免的——而且不可容忍。"我想我理解了货币主义处方的本质，"Wallich 说。"通过保持货币供应稳定，你会得到利率的极端波动，随后是货币供应的极端波动。经济被稳定的货币供应从地板踢到天花板来回踢打。这个方法就是这样稳定经济的——通过把它踢穿天花板和地板。"

"一个错误的开始，"Paul Volcker 自己私下承认。他在公开场合最多会声称1980年对美联储来说是一次"拖延行动"。"以非常高昂的代价，以非常巨大的动荡，我们或多或少地遏制了通胀，"主席说，"防止了它变得更糟。"

美联储是否应该继续它在1979年10月采用的货币目标体系，还是放弃它，回到其传统方法的灵活性？越来越多的 FOMC 成员最终会变得失望，然而美联储坚持了货币主义体系。

"尽管经历了那一年的创伤，"Solomon 说，"我们基本上没有动摇货币主义观点，即 Volcker 采用的所谓务实的货币主义观点，将货币总量作为目标。市场上仍然有一种感觉，尽管经历了1980年的过山车，如果我们坚持这种货币目标政策，它可能会奏效，而且确实没有替代方案。"

如果华尔街相信，那么美联储就必须保持信念。Volcker 认为，其他人也同意，不管喜不喜欢，美联储自身的可信度现在取决于维持其在1979年10月做出的追随 M 系列的目标承诺。然而，非正式地，一种新的共识正在形成：美联储将继续遵循货币主义处方，但会逐月妥协，做出自己灵活的判断。该系统将变得不那么自动化。美联储将不那么严格地遵守它。

"我们已经看到这种方法做了什么，"Wallich 说。"我们中的一些人得出结论，我们应该缓和它。如果利率再次下降，我们不会让它们下降得那么远。显然，人们必须缓和这个系统的含义。"

1980年的"创伤"，正如 Solomon 所称，对美联储随后的行为产生了深远的影响——一个令理事们多年心有余悸的尴尬事件。在未来的关键时刻，每当货币信号变得混乱、预测不清晰时，政策制定者会提醒自己1980年的惨败。这个记忆被反复援引为他们的警示故事：如果美联储过快地放松，它可能会再次遭受回旋镖效应，失去一切已取得的成果。政策制定者们一致认为，紧握不放过久要好得多。

在深秋形成的新的共识意味着美联储必须重新开始它在1979年10月首次着手做的事情——让利率升到足够高，以减缓经济增长并打破通胀压力。只是这一次，政策制定者们同意，他们不会再让事情失控。即使货币总量信号如此，他们也不会过早放松。事实上，7月开始的年轻复苏已经在受到货币政策的挑战——和威胁。

随着利率再次上升，有一位持续持异议者。11月18日，选举后的第一次会议上，Nancy Teeters 警告说，FOMC 所授权的更高利率将"带来经济活动的大幅收缩和失业率的大幅上升"。她一再反对——总共五次——因为 FOMC 将联邦基金利率推高到19.8%。

"我对我们还没有打破通胀感到非常失望，但我仍然认为我们不必把利率提高到20%，"Teeters 说。"本可以花更长时间，我们会拉长它，但这些利率正在威胁一场非常严重的衰退。"

她的观点与多数派格格不入，她很清楚这一点。但她仍然投了反对票。Teeters 相信渐进的方法会花更长时间但仍然有效——而且更少的人会受到伤害。对委员会的其他成员来说，她对失业和企业倒闭的顾虑听起来像是他们已经抛弃的旧式自由主义凯恩斯主义心态。

"一旦共识形成，有非常强烈的诱惑要随大流，"Teeters 说。"没有人给我压力，但我想记录在案。我认为利率已经太高了。我想能够说我是投票反对的。现在回想起来，我不认为我错了。"

第二部分

货币

问题
