10 逆风而行

1931年夏末的一个周一早晨，犹他州奥格登第一国民银行的大厅里挤满了紧张的储户——人们排着队，赶在银行资金耗尽之前取走自己的存款。奥格登另一家更古老、更具声望的银行当天早上未能开门营业。谨慎的市民们认为第一国民银行将是下一家，成为席卷全国的银行恐慌的又一个受害者。"我们今天无法阻止这场挤兑，"四十岁的行长Marriner S. Eccles告诉他的出纳员。"我们最多只能减缓它。人们会来这儿清空他们的储蓄账户。你们要付钱给他们。但你们要非常缓慢地付钱。这是我们应对恐慌的唯一机会。"

整整一天，当人们焦急地等待轮到窗口时，出纳员们按照指示以令人抓狂的迟缓速度行动。他们用小额钞票支付取款，并且数得很慢。他们核查每个人的签名，甚至连那些认识多年的老顾客也不例外。临近关门时间时，银行里仍然挤满了人，紧张气氛不断加剧。如果银行按正常时间关门，数十名失望的储户将会非常愤怒。如果Eccles让银行延长营业时间，它很可能就会现金告罄。

就在此时，一辆装甲车抵达门口，从联邦储备体系在盐湖城的分支机构运送来了新的现金。"就像电影里联邦骑兵冲进来从印第安人手中拯救所有人一样，"Eccles写道。他大张旗鼓地引导武装警卫走向金库。然后，Eccles爬上柜台对人群讲话：

"你们中很多人已经排队相当长时间了。我注意到很多推搡和烦躁的情绪。我只想告诉你们，我们决定不按照往常的三点钟关门，而是只要有任何人想取款或存款就一直营业。因此，刚刚进来的人如果愿意可以今天下午晚些时候或晚上再来。部分储户的激动或明显的恐慌态度是没有道理的。正如你们大家所见，我们刚刚从盐湖城运来了大量货币，足以满足你们所有人的需求。而且我们还有充足的后续供应。"

"这倒是实话，"Eccles对自己说。"但我没说我们还能拿到更多。"联邦储备体系确实还有大量现金。但那些都不属于Eccles和奥格登第一国民银行。

Marriner Eccles的戏剧性表演成功了。人群散去了。安下心来的储户没有取款就回了家，他的银行得以幸存。然而，噩梦一次又一次地重演。像成千上万其他美国银行家一样，Eccles在持续三年的危机中度过，竭力抵御1929年大崩盘后周期性发生的"挤兑"。他比大多数人更成功。Eccles家族遍布山区西部城镇的二十八家银行连锁网络没有一家倒闭。"要做到这一点，"他在回忆录中承认，"我们不得不采取粗鲁且令人不快的信贷和收款政策。在这种情况下，我们自己也过得并不愉快。"

这场创伤深刻地改变了Marriner Eccles和他的世界观。"我醒来时发现自己身处坑底，没有任何已知的方法可以爬上那陡峭的墙壁。"他是摩门教徒和共和党人，在父亲传授的保守经济教条中长大：节俭、勤劳和自由企业。"一个企业，就像一个人一样，只有在不负债的情况下才能保持自由，"他父亲教诲道，"而西部本身也只有在不向东部负债的情况下才能保持自由。"

父亲David Eccles本人就是这些原则的活生生的证明。19世纪60年代，他还是个不识字的青少年，从苏格兰泥泞的贫困中移民到原始但充满希望的犹他荒野。二十年后的他，凭借聪明才智和辛勤汗水，已成为百万富翁。Eccles家族的发家史是美国资本主义原始发展阶段的经典成功故事。他从木材和锯木厂起家。劳动力和原始资源是他唯一的资本。随着他赚取利润，他将利润留作未来 ventures 之用。随着西部开发其自然资源并吸引人口，David Eccles创建了新的企业来服务人民——铁路、煤矿、Amalgamated Sugar、Sego Milk、犹他建筑公司以及连锁银行。

政界听到的对资本主义和"货币信托"的批评"让我父亲感到冷漠，"Marriner Eccles回忆道。"他靠自己建立了他的一切，完全拥有其中许多企业，并以直接和个人化的方式管理所有企业。他认为没有理由其他人不能……按照他的形象重塑自己，当然，前提是他们能够不受政府干预地自由运用自己的智慧和意志。"

直到四十岁，Marriner Eccles一直相信同样的道理。他的父亲，一位摩门教一夫多妻者，有两个妻子和两个家庭，共有二十一个孩子。1912年父亲突然去世时，Marriner Eccles成了他母亲其他八个孩子的管家，并负责管理他们应得的那部分庞大遗产。他当时只有二十二岁，正规教育仅止于高中。然而在商业上，他和父亲一样才华横溢。他创立的第一证券集团成为全国首批银行控股公司之一，在犹他州、爱达荷州、怀俄明州和俄勒冈州经营着二十八家银行。犹他建筑公司成为西部开发的一颗明珠——博尔德大坝这个大型水电项目的主要承包商。Eccles的企业随着"咆哮的二十年代"不断扩张和繁荣。

然后，就像国家本身一样，Marriner Eccles突然发现自己陷入了绝望的深渊。通过广泛的阅读和自身的天赋才智，Eccles逐渐找到了1929年令人费解的大崩溃和持续萧条的解释。他断定，像他这样的银行家通过收回贷款和强迫借款人清算资产，只会加剧问题。事实上，每一个独立的企业，在个体层面上做了看似合理的事情，却只会进一步加剧经济收缩。他得出了一个激进的结论："我们走出萧条的惟一途径是通过政府采取行动，将购买力交到需要它的人们手中。"

Eccles的分析与他父亲教导他的一切相悖。20世纪20年代的强劲经济极大地扩展了美国供应商品的能力——公路、公用事业、石油、制造业和其他生产设施都大幅增长。问题不在于供应，也不像David Eccles会假设的那样是储蓄不足无法用于投资。问题恰恰相反：对于美国现在能够生产的产品，消费者需求不足。有太多的资金流入储蓄，而用于消费的太少。

"由于大规模生产必须伴随着大规模消费，而大规模消费反过来意味着财富的分配——不是现有财富的分配，而是当前生产出来的财富的分配——以便为人们提供与经济机器所提供的商品和服务数量相等的购买力，"Eccles总结道。"然而，我们没有实现这种分配，相反，到1929-30年，一个巨大的抽吸泵将当前生产出来的财富中越来越大的部分吸入了少数人手中……通过从大众消费者手中夺走购买力，储蓄者实际上剥夺了自己对其产品的有效需求，而这种需求本可以证明将其资本积累再投资于新工厂是合理的。结果，就像在一场筹码越来越集中在少数人手中的扑克游戏中，其他人只能通过借款才能继续玩下去。当他们的信贷用尽时，游戏就结束了。"

换句话说，20世纪20年代繁荣的根本弱点，并非美国人挥霍无度、消费过多而储蓄过少，而是恰恰相反。"作为一个国家，我们的消费并没有超过生产——远非如此，"Eccles宣称。"我们过度节俭了。"收入分配不均保证了数百万潜在的消费者——工人、农民以及所有收入不足以加入财富积累行列的人——最终会耗尽他们的购买力。"虽然国民收入达到了高水平，"Eccles解释道，"但它的分配方式使得大多数人的收入完全不足，商业活动仅仅依靠私人债务结构快速且不健康的增长来维持，包括日益增长的消费品的分期付款购买。"当消费者的筹码用尽，当他们再也无法借贷或购买商品时，生产者自然会削减商品生产。更多的工厂关闭；更多的人失去收入。游戏结束了。

这个解决方案对Marriner Eccles来说变得显而易见的清晰。他父亲的节俭个人主义信条，也许在其自己的时代是合理的，但对于现代工业经济来说已不再有效。作为百万富翁本人，Eccles当然不敌视私人财富积累，尽管他确实憎恨他的银行家和商人同行所宣扬的对现状的顽固坚持。他们坚持认为萧条是"上帝赐予而非人为制造"的事件，任何人都不应该干预这个过程，尤其是政府。"作为一个资本家，我清楚地认识到，如果我放任自己采取这种行动，并抵制任何旨在惠及全体人民的变革，我可能会被我自己助长的社会滞后所产生的毒害所吞噬，"他解释道。

对Eccles来说，谁拥有财富或拥有多少并不重要。金钱本身作为经济力量是中性的——如果用于交易和投资就是积极的，如果囤积在闲置储蓄中就是有害的。重要的是人们要让钱保持流动。富裕的投资者或银行家，在经济收缩中遵循个体自我保护的直觉，不会主动将自己的闲置资金投入使用。当未售出的产品已经堆积成过剩时，他们为什么要再投资、重开工厂或向新企业放贷？当没有人有钱购买任何东西时，为什么还要制造更多的商品来出售？因此，经济问题在于如何让钱再次流动——如何将钱从那些有盈余（但不可能消费足够多）的人手中转移到那些钱不够（且出于迫切需求，一旦拿到钱就会立即花掉）的人手中。

Eccles断定，能够实现这种转移的唯一机制是联邦政府。政府可以借入少数人持有的闲置资本，并将其交到多数人手中——劳动者和承包商、农民和制造商，甚至失业者或贫困老人——这些人是会花钱的。政府可以通过自行购买更多商品——公路、建筑等等——或者向符合条件的受助人（退伍军人、失业者、老人）发放福利支票来实现这一点。政府不是通过税收来支付这些商品、服务或福利，而是通过借款（如果通过增税来支付支出，可能会稀释预期的经济影响，一只手从私营经济中拿走钱，另一只手又放回去）。因此，从定义上讲，Marriner Eccles提议有意识地去做他父亲David Eccles一直反对的事情——靠借来的钱生活，也就是后来人所熟知的赤字支出。

"在私营企业削减支出的时候采取充裕的政府支出政策，并不反映对不平衡预算的偏好，"Eccles解释道。"它仅仅反映了一种愿望和需要，即让闲置的人、资金和物资重新运转起来。当它们被投入运转，并且私营企业受到刺激来吸收失业者时，预算就可以而且应该恢复平衡，以抵消上行时经济繁荣的风险，正如不平衡的预算可以在下行时帮助抵消萧条一样。"

Marriner Eccles在其认真的研究中偶然发现的新经济原则后来被奉为"凯恩斯经济学"，这一教条主导了政府经济管理近五十年。Eccles比John Maynard Keynes出版《通论》至少早了三年就阐明了这些新思想，并且在随后的多年里，他吹嘘自己从未读过Keynes的任何著作（这或许有些夸张，因为Eccles至少在早期的一次演讲中引用过Keynes作为权威）。

无论如何，Eccles是一位未经正规教育的知识先驱。一位来自犹他州的美国银行家，一个从未学过经济学甚至没有上过大学的人，却能够看到那位伟大的英国经济学家本人所看到的东西，而且Eccles拥有非凡的勇气，在它变得时髦之前就阐明了这一思想。

1933年初，当Marriner Eccles在参议院听证会上作证时，他找到了知音。除了新的经济原则外，Eccles还描述了一个具体议程，说明联邦政府如何能够增加支出：失业救济、公共工程、农业配额、农场抵押贷款再融资以及解决外国战争债务。他还提出了旨在实现长期稳定的改革：银行存款联邦保险、集中化的联邦储备体系、重新分配收入的税收改革、最低工资法、失业保险、老年养老金、联邦对股票市场和其他经济部门的监管。在一次听证会上，一位来自犹他州的摩门教共和党银行家描述了后来被称为Franklin Delano Roosevelt新政议程的大部分改革。

"我们要么采纳一项能够解决资本主义制度下失业问题的计划，"Eccles告诉参议员们，"要么就会有一项无需资本主义就能运作的计划强加于我们。"

聚集在FDR周围担任顾问的左翼知识分子们立刻意识到这里有一个志同道合的人。尽管有Eccles的背景，他们还是邀请他加入核心圈子，为新的罗斯福政府起草立法计划。也许只有在美利坚——而且只有在危机时期——这种奇异的政治融合才能成功，这种创造性的巧合使这位未受过正规教育但具有卓越创新头脑的人得以与自由派改革者和隐蔽的社会主义者合作，共同拯救美国。一个夏天，Marriner Eccles还在挣扎着拯救他的小镇银行免于倒闭。下一个夏天，他就已身处美国政治权力的中心，成为总统的密友和新政改革的主要设计师之一。

"我注意到一些乐趣，"Eccles后来反思道，"如果说我是自己阶级的叛徒，那么我早在Franklin Roosevelt被称为叛徒之前很久就赢得了这个称号。"

Marriner S. Eccles的名字将被后来的华盛顿政界在很大程度上遗忘，很少有人记得他在新政中的非凡作用。然而，在首都的一个角落，Eccles仍然受到应有的尊敬。联邦储备体系在其七十周年纪念时，将宪法大道上那座大理石建筑以他的名字重新命名。在美联储，他的名字被虔诚地提起，仿佛在祈求一位守护神。

在大萧条期间，Marriner Eccles成为了联邦储备体系的救星，那个将它从耻辱中拯救出来的人。在FDR的支持下，尽管遭到银行家同行的激烈反对，Eccles亲自设计了改革美联储本身的立法——剥夺了十二家联邦储备银行的自主特权和否决权，将货币政策的控制权集中到了华盛顿的七人理事会手中。Eccles于1934年被罗斯福任命，担任了十四年的美联储主席，同时他也是白宫决策中的重要合作者。

在政界，Eccles恢复了美联储的良好声誉。更重要的是，他实质性地改变了中央银行自身的经济观念。事实上，正如John Kenneth Galbraith所描述的那样，Marriner Eccles领导下的联邦储备体系成了"华盛顿凯恩斯主义福音传播的中心。"

在1933年的立法大变动中，美国银行家协会领导了一场针对某一特定提案的斗争。"不健全、不科学、不公正且危险，"银行家们警告道。纽约联邦储备银行领导人和其他美联储官员反对说，这项措施会侵犯他们的权力。连改革意识浓厚的新罗斯福政府也拒绝支持它。国会还是自行通过了这项法律，而这一措施被证明是新政时代最重要的银行改革——银行存款联邦保险。

不管有什么承诺和期望，联邦储备体系并没有终结银行"挤兑"的危险。联邦存款保险做到了。在20世纪20年代，银行停业数量每年从366家到975家不等（从1929年到1933年，每年在1,350到4,000家之间）。到了1933年，联邦存款保险公司成立后，恐慌和崩溃的现象几乎从美国经济生活中消失了。到了20世纪40年代及随后的繁荣年代，每年银行倒闭的数量通常用两只手就能数得过来，有时甚至一只手就够了。

主要原因是公众信心——国家政府的无条件保证，即无论发生什么或该归咎于谁，如果小储户的银行倒闭了，他们将拿回自己的钱。起初，这一保障覆盖最高5,000美元的存款，这一限额后来提高到100,000美元。银行支付定期保费来维持保险基金，但归根结底，这是联邦政府（以及美国纳税人）的善意承诺。如果某天银行倒闭耗尽了FDIC的保险基金，国会无疑会拨款来兑现其保证并偿付储户。有了银行窗口上的FDIC标志，市民们不必一听到倒闭的谣言就急于取款；Eccles曾经面对的那些恐慌的人群不再出现了。他们的钱是安全的。尽管最初反对，商业银行如今享受了双重的政府保护——保障客户信心的联邦担保，以及缓解暂时流动性危机的联邦储备贴现贷款。

1933年颁布的其他改革针对银行家自身的行为，旨在消除那些助长大崩盘并加剧随后收缩的自我毁灭性冲动。法律禁止银行对支票账户支付利息——这一控制旨在稳定银行的资产负债表，避免那种鼓励高风险贷款并在经济不景气时导致银行加速强迫借款客户清算资产的那种收益挤压。银行现在可以从其支票存款客户那里获得"免费资金"，他们可以以某种较低的利率贷出这些资金，从而减轻收益压力。有了来自储户的这种隐性补贴，银行被期望在放贷时更加审慎，并在经济衰退使借款人更难偿还贷款时更加宽容。

其他措施旨在使银行业与股票市场上的失控投机隔离开来——这种投机最终在1929年秋天崩溃了。联邦储备体系被授权为股票市场中的信贷设定抵押规则，取消那种投机者只需10,000美元现金就能买入多达100,000美元股票的高杠杆交易。在50%的保证金要求下，投资者从其经纪人那里最多只能借入购买价格的一半（经纪人再从商业银行获得信贷）。通过提高保证金规则——尽管美联储很少这样做——它可以限制用于金融投机的银行贷款。

与此同时，银行业被有效地一分为二——被迫在商业银行的短期贷款和投资银行通过发行股票和债券筹集长期资本之间做出选择。1929年之前，当大银行通常同时经营这两项业务时，它们经常被指责存在利益冲突——发行新的公司股票或债券，然后通过向自己的存款客户和信托账户推销可疑证券来炒作销售。1933年的《格拉斯-斯蒂格尔法案》强制进行了分离。例如，摩根家族尽管在资本市场上地位显赫，却选择继续作为商业银行（后来被称为摩根担保信托）。同年，三位摩根合伙人（包括J. Pierpont Morgan的孙子）成立了一家名为摩根士丹利的新的投资银行公司，继承了大多数老摩根客户——那些通过股票或债券筹集大量资本的公司。

在推动放松管制的常年修辞中，商业银行家们对其市场中政府的两个最具侵入性的角色显然保持了沉默。商业银行渴望"自由"，但并非摆脱联邦存款保险或联邦储备的贴现贷款。然而，要建立一个真正的金融自由市场，一个真正平坦的"竞技场"，银行将不得不放弃这两项保护性补贴。没有这些特权，商业银行业无疑会更具竞争性，但也会有更多银行倒闭。

当Marriner Eccles提出他改革联邦储备体系的蓝图时，FDR全盘接受，并附加了他自己的一个条件——Eccles必须同意担任重组后的中央银行主席。"你应该知道已经出现了激烈的反对……"罗斯福告诉他。"但是，我他妈的根本不在乎。那些反对来自我不打算追随的那帮人。"Eccles回答道："嗯，总统先生，如果您不在乎，我看不出我有什么理由要在乎。"

华尔街银行业在两个战线上与他斗争——参议院对他的任命的确认以及改革美联储的立法——但Eccles两次都赢了。1935年法案的精髓在于承认了过去二十年中已经断断续续浮现的现实：联邦储备体系的货币供应调控直接而有力地影响着整个经济的进程。如果是这样，那么这些决定就不能留给意志专横的、经营着十二家分散的储备银行的银行家们，他们每个人都试图维护自己脱离于整体的地方利益。控制权必须集中在一个地方——华盛顿的国家政府所在地。

理事会被赋予了管辖储备银行的官僚权力，即监督其内部事务、否决或忽略其政策决定的权力，涵盖从新建筑计划到员工薪酬再到贴现率变动的一切。以美国银行为首的西部银行支持Eccles的改革，因为它们也厌恶华尔街对美联储的支配。十二位储备银行行长，除了纽约美联储的实际例外，都成为了华盛顿七位政治任命者的下属。美联储那种精心设计的礼宾礼节试图模糊这种关系，但坐在大会议桌旁的每个人都心知肚明。

然而，与此同时，理事会被赋予了进一步的绝缘性，使其免受政治控制。财政部长和货币监理官——两者都代表选举产生的首席执行官——被移除出成员之列。这一变化对Eccles来说似乎很小，因为他本人就是总统的亲密顾问和政治盟友，实际上拥有内阁部长的地位。然而，在Eccles的继任者领导下，美联储与白宫之间的距离将变得更大。由于没有行政部门的代表参与货币政策的制定，政治沟通的线路变得更模糊、更不可靠。公共问责也变得更加模糊。实际上，总统在政治上对美联储政策的结果负责，但在制定政策方面却没有直接的发言权。

货币政策的控制权被正式赋予了一个新机构——联邦公开市场委员会——在这个委员会中，尽管地位有所降低，储备银行仍保留了一些影响力。Eccles希望将储备银行行长降级为低级的咨询角色，没有投票权，但国会与银行家妥协，创造了被称为FOMC的这种奇特混合体。凭借十二票中的七票，理事们可以主导FOMC，但达成共识需要的不仅仅是简单多数。如果理事们意见分歧，储备银行行长的五票就可能成为决定性的力量。

储备银行行长们按年度轮换投票，仍然可以对政策施加一些影响——通常是偏向保守的方向。政治学家John T. Woolley研究了涵盖20世纪60年代和70年代的FOMC决策，发现储备银行行长提出的反对意见中有90%是支持紧缩货币的。相比之下，理事们提出的反对意见中有60%是为了推动更宽松的政策。理事们本人也是具有保守思想的人，但总的来说，不如他们来自储备银行的同事那么保守。

现代美联储在目的和运作上始于1935年。Eccles没有使用经济学家的术语"反周期"，但这正是他的意思——一种在经济衰退时刺激经济，在经济扩张有变成通胀泡沫风险时加以抑制的货币政策。美联储的职责，他说，是"确保在复苏计划所需的紧急融资中随时提供充分支持，并确保复苏不会失控进而导致萧条。"他的继任者William McChesney Martin更简洁地表达了这一观点：美联储的角色是"逆风而行"，无论风往哪个方向吹。

正如大收缩所证明的那样，贴现贷款是实现这一目的的无用工具。事实上，贴现借款的上升和下降是跟随经济周期趋势的，而不是逆势而动。在上升和下降两个方向上，联邦储备体系从此将主要依赖公开市场操作来调节货币供应并通过利率影响经济。贴现率虽然对货币市场和监测它的美联储技术人员仍然重要，但不再作为美联储向银行体系增加或撤回流动性的主要阀门。政府债务证券取代短期商业票据，成为美联储交易中的主要金融票据。美国国库券和债券成为美联储自身投资组合中的主要资产。

美联储投资组合构成的这一变化听起来晦涩且技术性，但它具有深远的政治共鸣。在联邦政府即将大量发行国债、进入一个管理赤字的新时代之时——这个时代最终将使国家债务膨胀并创造一个巨大的政府债务证券市场——中央银行正将其主要关注点转向国库券和债券。这些转变的时间安排是历史的巧合，但货币和财政政策的转变相互影响，微妙地鼓励了联邦债务的扩张。作为最后贷款人，美联储现在买卖国债并将其接受为其自身贴现窗口向银行放款的抵押品。因此，中央银行在维持政府证券市场的稳定方面——无论是价格还是交易实践——都直接享有自身利益。当政府借款时，财政部和美联储例行合作推销新发行的债务，急于确保私人买家群体能够吸收新的债券，并且价格不会剧烈波动。

美联储运作中的这一变化不可避免地使美联储更接近金融世界——华尔街的债券交易商，他们将购买美国证券——并允许美联储与实体经济中的商业部门保持更远的距离。美联储自身的市场利益现在主要是政府票据和债券，而非它最初成立时旨在服务的短期商业和农业贷款。政治后果无法衡量，但似乎很可能是，这一转变会影响美联储的货币决策。央行银行家们担心所有事情，但他们首先会担心债券市场中金融投资者的情绪，而较少关注美联储决策对从事商业企业的商人们的影响。

在政治记忆的简化后见之明中，大萧条被概括为连续十年的不间断阴郁。新政改革者们或许用其庞大的公共工程项目和福利支票缓解了痛苦，但华盛顿有意的赤字支出未能产生经济复苏。普遍的苦难最终只有通过第二次世界大战的有力刺激才得以缓解。这种集体总结大致准确，但实际的事件脉络更加复杂且更具启发性。

从严格的经济角度看，始于1929年10月的大收缩于1933年春天结束，一个摇摇欲坠的复苏开始了。国家的经济产出在接下来的四年中缓慢扩张，价格开始上涨，但复苏过于疲弱，无法恢复1929年前的繁荣，甚至无法大幅降低失业率。1933年有1,500万人失业；四年后仍有1,100万人失业。然而，复苏是真实存在的，股市在利润复苏和前景看好的推动下享受了其最伟大的"牛市"之一，两年内股价翻了一番。

接着，1937年又一次急剧的衰退来袭，虽然没有大崩盘那么创伤性，但仍是惩罚性的。就好像遭受重创的国家挣扎着恢复知觉，却又一次打击被打懵了。原因似乎很明显：联邦政府在前所未有地运行了三年的和平时期赤字之后，选择了平衡预算。它在1936年将联邦赤字削减了一半，次年又削减了一半。联邦储备体系出于自身原因，同时提高了对银行的准备金要求，吸收了过剩准备金并提高了利率。这种组合是毁灭性的——紧缩的财政政策和更加紧缩的货币政策。它们一起摧毁了脆弱的复苏，使数百万人进一步失业。正是1937年的这第二次衰退，最终彻底地使旧的平衡预算经济学正统名誉扫地。它也确认了凯恩斯主义的政治霸权。

新政内部的思想斗争表明，经济学的概念性突破要想赢得尊重、抵御既定智慧的嘲讽是何等困难，尤其是来自专业经济学家群体的嘲讽。与传说相反，新政在1933年并没有急于拥抱新的赤字支出理论；它为此争论了多年，拖延和妥协。主要的怀疑者之一就是总统本人。

在1932年的竞选中，FDR曾承诺财政审慎："我认为减少联邦支出是……政府能够对商业做出的最直接、最有效的贡献……"这并非完全不真诚。罗斯福给自己留了一个后路：他宣布，只有在"我国公民的饥饿和极度贫困使得拨款成为必要……从而导致预算失衡"的情况下，他才会容忍联邦赤字。这就是他对上任头几个月启动的庞大公共工程项目、紧急就业计划和其他救济措施的正当性理由——这些措施造成了巨额赤字。然而，总统在理论上仍然模棱两可，他在政府中安插了两个阵营的坚定倡导者——大支出派与预算平衡派——他们来回拉扯争夺政府政策的控制权。FDR有时听起来忠于一个阵营，有时又忠于另一个阵营。"下午和晚上的立场之间的矛盾让我怀疑新政只是口号，还是罗斯福真的知道新政是什么，"Eccles抱怨道。

从他在美联储的讲坛上，Marriner Eccles领导了推动罗斯福政府增加联邦赤字的斗争，但总是因FDR达成的妥协而感到沮丧。"似乎可以肯定的是，"Eccles说，"总统同意了两种相互矛盾的政策，因为他真的不确定自己想去往哪个方向。"为了支持自己的阵营，Eccles聘请了一位名叫Lauchlin Currie的年轻哈佛经济学家担任美联储研究主任，Currie的思想也预见了凯恩斯。Currie招募并转化了其他人。

Eccles还帮助开启了宽松信贷的时代，即为借款人提供更容易的条件，这后来成为美国消费者的标准。作为一位理解杠杆作用的银行家，Eccles认为，政府通过抵押贷款担保和利率补贴对住房的影响可能比直接支出更大。他说，用于公共住房的资金"就需求而言不过是杯水车薪。"但华盛顿可以通过撬动信贷市场来刺激数百万套住房的开工——通过直接补贴将抵押贷款利率降低一个百分点，并提供政府担保以诱导贷款人提供长期抵押贷款，期限可长达前所未有的二十年。住房抵押贷款通常被限制在七年或十年——这意味着令人望而却步的月供。新政在抵押贷款融资方面的变革为向数百万普通家庭提供"美国梦"奠定了基础——拥有自己的房子，通过可负担的长期抵押贷款购买。

当Keynes在1936年出版《通论》时，他并不是在向世界宣布新思想。他是在用其他经济学家无法轻易忽视的严谨科学术语来阐述这些思想。"《通论》的效果，"Galbraith解释道，"在于使当时流传的思想合法化。曾经是怪人和疯子的异端想法，现在变成了体面的学术讨论。"凯恩斯之前的凯恩斯主义者包括Adolf Hitler。1933年后，希特勒启动了第三帝国版本的政府引导复苏——借贷巨额资金修建高速公路和军备。他如此成功，以至于到1936年，大萧条对纳粹德国来说基本上已经结束。

经济学家这一职业的思维方式似乎永远是保守的——总是最后一个知道旧真理正在崩塌、新真理正在涌现。作为一个群体，他们捍卫现状，不管现状是什么，直到真实事件将其摧毁。在民粹主义时代，大多数经济学家嘲笑了那些描述金本位弊端的农业改革者。在20世纪30年代，他们贬低了像Marriner Eccles这样的独创思想家。一代人之后，在拥抱了新的凯恩斯主义正统之后，主流经济学家将再次被变化的现实打个措手不及。

John Maynard Keynes那部拥有众多章节的杰作在那个意义上是勇敢的，因为通过密集的技术性论证，他系统地反驳了他的职业从Adam Smith时代以来就一直相信的东西。古典经济学教导说，自由市场会不断自我修正，总能找到工资、生产和价格的自然均衡。失业是一种暂时的失调，随着工资下降以匹配劳动力需求、价格相应调整，自然会消失。这一前提并非完全错误，Keynes论证道，但均衡是例外情况，只是很少实现，而不是一般规律。他描述了金融和资本形成的机制实际上如何经常使工业经济在低于充分就业和远低于其全部潜力的水平上运行。

特别地，Keynes推翻了一个被称为萨伊定律的古典经济学基石原则（以Adam Smith的法国追随者J. B. Say命名）：供给创造其自身的需求。根据萨伊定律，经济活动的过程始于生产者投资和制造东西，然后为它们寻找市场。在现代经济体系中，Keynes解释道，情况恰恰相反。制造商如果看不到其产品的市场，就不会生产。"需求侧"——而非"供给侧"——才是行动开始的地方。

Keynes论证道，被称为大萧条的毁灭性失衡源于无法在生产中找到可行投资的过剩储蓄。这种病态资本不会被投资于创造新的供给，除非清楚地看到存在足够的需求——即能够购买东西的买家。因此，解决方案在于操纵总需求水平以刺激生产，让储蓄者相信再次投资是有利可图的，并恢复资本形成和复利这一倍增世界财富的神奇过程。

尽管有着剑桥教育背景、贵族风度和财富，Keynes在自己方式上也是一个局外人。他是一位审美家，喜欢将自己描述为"非道德主义者"，是被称为布卢姆茨伯里派的那个璀璨的英国知识分子圈子的主要成员——该圈子在艺术和爱情上都蔑视维多利亚时代的规范。Keynes已婚但也同性恋，这一事实自动使他与社会习俗对立。

正如他自己解释的那样，Keynes对经济正统的反叛并非源于社会主义和阶级斗争的政治不满。它基于一种心理学洞见：如果人类社会能够超越新教伦理的严苛教条——那种坚持自我否定和苦难对人类精神是好的且必要的加尔文主义精神——那么资本主义就已经成熟到可以带来前所未有的普遍富足。为未来储蓄，加尔文主义教条教导说，长远来看你会得到回报，在天堂里也肯定会得到回报。"从长远来看，"Keynes评论道，"我们都是死人。"享受此时此地，他坚持道。快乐是好的。苦难基本上是不必要的。

凯恩斯主义伦理赢得了这场争论。在大多数依赖大众消费的现代经济体中，虔诚的言辞仍然献身于节俭和自我牺牲的加尔文主义主题，但日常现实跟随Keynes走向了轻松信贷和自我满足的愉快生活。这种转变最为戏剧性地在美国人的内心和习惯中得到了拥抱。

作为一种政治思想，凯恩斯主义学说同样具有影响力。保守派批评者谴责它是社会主义的到来，但凯恩斯主义政治的核心却是截然不同的。Keynes提出的不是阶级斗争，而是和解。他的经济处方提出了和平解决的条款。通过明智地干预以纠正资本主义有缺陷的机制，政府将保护市场免受威胁它的政治斗争——劳方对资本、消费者对生产者、穷人对富人。Keynes的补救措施，正如Robert Skidelsky所解释的那样，"避免了不得不在资本和劳动之间做出选择。保持需求旺盛将同时支撑高利润、充分就业和不断上涨的工资，从而消除或至少缓解关于财富分配的冲突。"

粗略地说，他的方案为每个人提供了某种东西——一个必然对政治家和选民都具有吸引力的承诺。代替那种将公民分为赢家和输家的古老的阶级利益战争，这里是一种暗示所有人都能获益的政治方法。用更崇高的语言来说，Keynes（以及Eccles等人）为政治共同体提供了一个统一经济决策的原则：所有人同舟共济。考虑到现代经济的复杂关系，要么大家一起繁荣，要么最终大家一起沉沦。除非劳动力得到其应得的报酬，否则资本将无法获得其收益。如果生产者生病，工人就不可能健康。如果没有人能够借到储蓄并富有成效地使用它们，储蓄者就无法获得利润。

开明的自我利益需要合作，需要通过谈判分享回报。凯恩斯主义视角成为现代政治中大部分谈判的不言而喻的前提。关于税收和支出的常年争论主要是关于份额大小、谁得到多少以及对经济增长可能产生何种影响的较量，但阶级论证被认为已经过时。关于美国体制的根本性问题，比如民粹主义者或工党社会主义者提出的那些问题，逐渐退潮。劳资之间以及其他竞争利益之间的激烈政治斗争当然在Keynes之后仍然继续，但他的思想是一种温和的影响力。就像1913年联邦储备体系的创建一样，Keynes的到来帮助淹没了美国政治中根深蒂固的阶级冲突。

这种宽宏的政治精神——凯恩斯主义教义中暗含的休战——与Franklin Roosevelt治理时遵循的实用原则非常相似。尽管政治纷争不断，FDR对华尔街"经济保皇党"的嘲讽攻击不断，但新政的真正精神是和解与合作的。他被铭记为劳工的卫士，但罗斯福也得到了华尔街重要力量的支持，包括领先的投资银行家。FDR的众多改革在某种意义上是一系列与经济的各个部门——既包括受创的也包括繁荣的——达成的"新协议"。他的交易并未终结冲突，但确实降低了其强度。

除了增加总需求的不均匀努力外，新政还在等式的另一侧努力——限制供给的计划。自民粹主义时代以来就易受供应过剩和剧烈市场波动影响的农民，通过一项补贴计划得到了价格不稳定的保护，作为交换，该计划对他们的产量施加了限制。易受非工会工人（愿意接受较低工资）竞争的有组织劳工，获得了劳动法的执行，以支持其限制雇主可用劳动力供应的努力。作为交换，劳工放弃了其自身随心所欲的破坏性策略，接受了有序的争议处理。

为各个部门制定的新政监管方案——石油生产、卡车运输、通信、航空——对这些私营行业施加了政府监督，但同时也通过控制供给稳定了它们。通过设定价格和限制新企业进入市场（以免它们破坏现有安排），竞争受到了限制。保守派批评者称其为政府卡特尔，但这些安排类似于政府已经提供给银行业的保护。

一旦1937年的衰退来袭，新政者内部的经济争论就尘埃落定了。凯恩斯赢了。教训是平衡预算可能对经济造成真正的损害。新政赤字唯一的问题在于它们还不够大，不足以完成这项工作。

Marriner Eccles拒绝为1937-1938年的衰退承担任何责任，但从Milton Friedman到John Kenneth Galbraith的跨越保守派-自由派光谱的经济学家们都一致认为，美联储本身无意中助长了国家脆弱复苏的瓦解。在1936年和1937年初，美联储认为不会造成伤害，将商业银行的准备金要求提高了一倍——与此同时，行政部门正在收紧其财政政策。到1937年8月，新一轮的收缩开始了。

在此之前，中央银行一直遵循"被动"的货币政策，为经济扩张留出了足够的空间。利率很低；银行超额准备金充足。Eccles像其他凯恩斯主义自由派一样深信，货币政策不能成为推动复苏的主要引擎。美联储可以提供大量资金，但美联储不能强迫人们借贷。美联储能够为刺激总需求做出的最有力贡献是通过利率——在财政政策负责主要鼓励商业活动的同时保持货币价格低廉。基于这些假设，联邦储备体系发展出了占据主导地位数十年的操作方式，一代人之后将受到Milton Friedman和货币主义者的攻击。中央银行主要将其控制重点放在利率和"信贷条件"上，而不是货币和货币供应量。

Eccles作为美联储主席领导期间的讽刺之处在于，尽管他恢复了联邦储备体系作为治理机构的地位，并在此后一直受到其官员的尊敬，但Eccles本人认为中央银行应该扮演从属角色——配合国会和总统制定的财政政策，并协助政府借款。

"美联储不能被孤立地看作我们经济问题的原因，"Eccles曾解释道。"它并非无所不能。它的总体目标是维持适当的经济增长率、低失业率和合理的价格稳定。但在当前条件下，它的主要工作是补充财政政策。财政问题仍然是巨额赤字融资的问题，而美联储，无论它喜欢与否，都需要向银行体系提供足够的准备金，以便政府为其需求融资，即使这样做具有通货膨胀性。"

Eccles的大错误是他于1936年开始的紧缩。准备金要求通过一系列提高从12.5%上调至25%。大多数银行可以凭借其超额准备金满足更高的要求，但这一行动也导致了金融市场利率的普遍上升。当新的衰退展开时，Eccles作为FDR核心圈子成员的一些威望有所丧失。"一种近乎恐慌的情绪抓住了行政部门中一些高层人士，"Eccles说，"除了极少数例外，他们都向我投来不满的目光。"

这一事件似乎确认了凯恩斯主义自由派已经对货币政策所相信的东西——美联储能为经济增长做的最好的事情就是让路。货币应该适应经济，停止干扰经济。在第二次世界大战的动荡中，联邦储备体系实际上采取了一种完全被动的政策。

"1937年的行动是联邦储备体系在很长一段时间内的最后一个错误，"Galbraith写道。"那是因为这是十五年来它采取的任何重大行动中的最后一次。"

1949年，当Paul Volcker在普林斯顿大学读本科主修经济学时，他选择写一篇关于"二战以来联邦储备政策问题"的毕业论文。这篇256页的论文是一篇学术描述，说明美国的中央银行如何屈服于第二次世界大战的财政需要，丧失了控制货币和价格的能力。Volcker预言——正如后来证明的那样，这是正确的——必须有所改变。要么恢复货币纪律，要么美国将面临持续的通货膨胀。

"虽然通货膨胀问题不断地以令人不安的方式抬头并要求关注，但所采取的反制措施似乎并非对抗危险的现实尝试，"Volcker写道。"所遵循的政策在很大程度上是被动的。"

如果Marriner Eccles读过这位年轻本科生的分析，他不会不同意。在战争期间，随着联邦政府借贷数千亿美元，联邦储备体系明确地通过其货币政策支持财政部债务融资，向银行体系注入更多流动性，以便私人买家能够吸收新的政府证券。美联储听从了财政部的指示，放弃了任何独立的姿态。中央银行的货币供应管理被"钉住"在一个目的上——低利率。最长政府债券的利率在整个战争期间保持在稳定的2.5%，短期利率相应更低（九十天国库券支付的利率低于0.5%）。

如果市场压力威胁推动利率上升，中央银行直接自行购买更多的国债，从而向金融体系增加更多货币，防止货币价格上涨。实际上，美联储保证，如果存在私人市场不愿购买的国债，那么美联储自己会购买。1933年，FDR就职时，国债为220亿美元。1941年珍珠港遭袭时，国债为480亿美元。到1945年战争结束的胜利日时，国债已达到2,800亿美元。

经济学专业学生Paul Volcker得出结论，联邦储备体系必须停止将利率"钉住"在固定水平，允许利率上升以反映市场压力，"以便拥有一个名副其实的反通胀政策。"在政府内部，Marriner Eccles提出了相同的论点——并因此变得越来越不受欢迎。"我遗憾联邦储备体系没有采取更加独立的立场，尽管财政部反对，"Eccles在他的回忆录中写道。"我们继续支持财政部战时廉价货币政策是没有道理的。"

在战争本身期间，Eccles定期就如何为动员融资与财政部争吵，但他被迫默许了。联邦储备体系在支持政府为第一次世界大战借款时也曾扮演类似角色。Lincoln曾印制"绿背纸币"来支付内战费用。历史和政治表明，一个处于战争状态、面临存亡威胁的国家，会做它需要做的任何事情来赢得胜利，以后再担心金融后果。

Eccles并不反对这一总体主张，但他特别反对融资方法。财政部定期举办的胜利债券活动，他说，意味着银行和大投资者的"暴利"，因为这种安排允许通过连锁反应剥削美联储的货币创造。为了确保成功的债券销售和稳定的利率，美联储通过购买未偿还的政府证券来扩大银行准备金。商业银行将扩大的货币供应贷给私人客户，这些客户反过来通过购买新的国债将其借给政府。然后客户将他们的新政府证券卖给商业银行——当中央银行再次需要扩大货币供应时，商业银行最终又将它们卖回给美联储。以一种迂回的方式，政府是在借自己的钱——并为此向中间人支付固定费用。

"银行家们自然对财政部融资的大多数方面感到满意，政府债券经销商和经纪商也是如此，"Eccles抱怨道。"所遵循的做法确保了他们获得暴利，无数公司和保险公司同样如此。相当大一部分购买并非来自真正的储蓄；它来自银行体系通过购买非银行投资者所持证券的过程本身所创造的货币。"

Eccles希望限制银行参与政府证券的市场链条，并发行不能转售的政府债券，以防止这种"搭便车"行为。他始终未能成功。Eccles还推动了一项每个政治领袖都发现在战时难以推销的政策——通过增税来增加牺牲。联邦税收大幅提高，但第二次世界大战主要通过向政府贷款来支付。从1940年到1945年，联邦政府大约60%的支出是通过借款而非收入来融资的。

Marriner Eccles，这位大胆赤字支出的最初倡导者，现在变成了罗斯福政府的"稳健货币"的批评者。他不断地敦促FDR少借多征，用消费者膨胀的储蓄而不是人为的货币扩张来为战争融资。战争期间通过管控工资和价格在很大程度上避免了通货膨胀。但他警告说，一旦管控解除，过度膨胀的货币供应将成为"通货膨胀的引擎"。

尽管如此，第二次世界大战的经济后果对美国来说是异常丰厚的。凯恩斯主义自由派理所当然地将这一经历视为其教义最辉煌的时刻——充分证实了中央计划和政府操控的可能性。每一次战争都产生了强劲的经济增长，但第二次世界大战像一场工业革命。在仅仅五年时间里，国家的年产出增长了超过75%。仅在1942年一年，国民生产总值就增长了16%，次年增长15%，再下一年又增长15%（在后来几十年，5%的年增长率将被视为异常）。联邦储备体系在整个过程中完全配合。它从未让货币或利率阻碍经济增长。

运作原则是大规模的凯恩斯经济学：首先为新产品创造新需求，从而创造新的供给。政府以前所未有的规模借款和支出，而政府的支出为新产品和新出现的技术创造了市场。为了满足战争的需要，政府实际上强制推动了多个工业部门新生产设施的快速发展。这些将成为美国战后繁荣的基础产业——电子、石化合成材料、飞机机身和发动机、造船、钢铁和核能等。第二次世界大战创建的新工业基础是启动美国全球霸权、以美国为基地并横跨世界经济的跨国公司时代的平台。这场革命也可以被称为"供给侧"经济学，但它是按照凯恩斯的福音来做的。

对消费者来说，战争动员是一个牺牲的时期——汽车、房屋和家电根本不生产，肉类、糖和汽油实行配给，工资水平和价格由华盛顿的官僚管理。对于服役的1,200万公民来说，经济损失尤其严重——失去了多年的工作和工资（更不用说被杀或受伤的风险）。然而，总体而言，战争年代的自我牺牲为丰裕的未来奠定了基础。战争期间，人均收入比1939年水平上升了超过40%。由于数百万人被征召入伍，失业消失了，劳动力短缺成了问题。第二次世界大战是"机会平等的雇主"——女性和黑人填补了以前仅限白人男性的主要工业岗位。由于支出不断增长的收入渠道有限，家庭储蓄了更多钱（部分通过购买战争债券，将钱借给政府）。在1943年和1944年，个人储蓄达到了异常高的水平——收入的25%。1945年以后，这种被压抑的消费需求将推动战后繁荣，私人公民取代政府的战争成为美国生产的主要客户。人们又可以花钱购买那些曾被剥夺的东西了——汽车和度假旅行、郊区住宅和家电、一个供人购买的新商品宝库。

第二次世界大战是一种可能性的典范。理论上，如果形成全国性的目标共识，如果人们接受对其经济选择的临时限制以及对工资和价格的监管控制，国家几乎可以在一夜之间重建自己。如果做出正确的选择，美国几乎可以将其经济的生产能力翻倍，推进创新，并极大地增加新的财富和收入。然而，这些经济选择实际上是政治问题：谁将承担牺牲，谁将收获回报？谁的消费将受到限制，谁的生产将得到鼓励？所有这些都将非凡的权力交给了政府，也许只有在战争中才能容忍。没有人，包括最热忱的凯恩斯主义规划者在内，曾经想出如何在和平时期重新创造类似的创造性牺牲的组合，或者如何将其推销给一个自由社会。

随着管控逐步解除，可预见的战后价格通胀确实发生了——1946年为8.5%，次年达到14.4%。然而，尽管政府债务大幅膨胀，第二次世界大战后的通货膨胀明显不如其他主要战争之后的价格螺旋上涨那么剧烈。巨额政府债务的相当一部分花费在了真实的资本形成上——投资于新工厂和新技术，实际提高了国家的生产力。如果实际生产的增长或多或少与货币扩张同步，就不会是通货膨胀性的。债务是对未来的赌博，而在这个例子中，这个赌注得到了回报。

无论如何，第二次世界大战后主流的政治意识仍然被大萧条的痛苦记忆所占据——而不是通货膨胀的风险。许多人认为，如果没有战争作为刺激，经济收缩的痛苦将会重演。如果经济管理上要犯错误，那也是向上偏差——保持经济运转，避免重蹈20世纪30年代的灾难。然而，第二次世界大战之后，有一个经济基本面不同了。政府并没有真正复员转向和平。经过短暂的间歇，冷战认真开始了，国防预算再次上升。一个庞大的军火库和常备作战军队成为联邦支出的永久承诺——也是对总需求的永久贡献。

战后联邦储备体系的两难境地加剧了，因为膨胀的公共债务现在又加入了迅速扩张的私人债务。随着消费者、投资者、制造商和其他企业逐渐摆脱战时对借贷的控制，他们对银行信贷的需求给货币供应增加了压力。如果中央银行必须继续默许，提供所需的任何货币以防止利率上升，美联储官员感到无力抑制通胀压力。

"银行体系可以创造的货币数量没有限制，"Eccles警告道，"但我们的生产设施和劳动力供应是有限的，这些只能缓慢增加，而且目前几乎被充分利用。"这就是联邦储备体系怀着崇敬之情铭记的Marriner Eccles——像一个忧心忡忡的央行银行家那样说话，而不是一个自由派梦想家。

然而，财政部希望保持低利率，既要降低政府借贷的成本，也要鼓励私人经济活动。Eccles承认，这是"责任的冲突。财政部的主要工作是以尽可能低的成本为政府融资……联邦储备体系的工作是调节货币和信贷，以帮助维持经济稳定。"

必须有所改变。Eccles和联邦储备理事会开始了宣布独立并摆脱其从属地位的努力。他们几次试图让利率上升。每一次，财政部长都斥责他们，并且，正如Eccles所说，"暗示我们是在提议搞一场静坐罢工。"曾经因放弃其保守的共和党根基而成为自由派改革者英雄的Eccles，现在发现自己被指控为背教者："坚持平衡预算和更紧缩的信贷政策，Eccles已经放弃了他早年在新政时期的立场，投靠了反动派的阵营。"1948年，Harry Truman总统拒绝再次任命他担任美联储主席，而是任命了Thomas B. McCabe。十四年后，Eccles骄傲地背负着他的伤痕——被银行家们憎恨，不再被银行家们的敌人信任。

当未来的主席Paul Volcker在普林斯顿大学写他的毕业论文时，美联储的两难境地仍未解决。Volcker提出了一个异端解决方案。政府债务融资的冲突责任以及财政部与中央银行之间不断的拉锯战可以通过简单地废除联邦储备体系的独立性并将其变为财政部的一部分来解决。这大致相当于英国和法国等其他工业国家，这些国家的中央银行接受选举产生的政府的指令。Marriner Eccles会被这个建议吓坏的。当Paul Volcker成熟为一位央行银行家时，他也会被吓坏的。

"结论似乎很清楚，"年轻的Volcker写道，"必须有一种比目前更好的方法来分配货币控制的责任。要么货币当局应该完全置于联邦储备体系之内，要么财政部和储备体系应该合并为一个机构。这似乎更合乎逻辑，因为财政部的财政行为必然具有巨大的货币影响。"

"诚然，财政部的过往行动并不总是表明它可以被安全地委托以自由裁量的货币权力；但是，既然它的影响无论如何无法排除，统一将有望消除那种往往导致任何政策以失败告终的优柔寡断、冲突和不负责任。"

政治问责将因此集中在一处——行政部门，它在选举中为其决策的经济后果负责。财政政策，即政府的支出和税收，必须与其货币政策，即货币和信贷扩张的调控，相互配合。如果总统利用这种权力来确保廉价货币，他也必须为由此产生的任何价格通胀承担责任。如果过于严格的信贷政策导致了衰退，总统不能无奈地指着联邦储备体系作为他的借口。

Paul Volcker本科论文中提出的解决方案，在1951年初冲突达到危机点时并未得到认真考虑。联邦储备理事会再次宣布，比以往更加有力，它将不再压低利率。Harry Truman将整个联邦公开市场委员会召到他的办公室谈话，随后，白宫宣布一切都友好解决了——美联储将继续将利率固定在同样的旧水平上。

但争论并未解决。几周后，美联储再次抵制，总统同意了财政部和中央银行官员之间的谈判解决方案。结果于1951年3月作为"财政部-联邦储备协议"宣布。该协议是一个微妙的妥协，财政部同意略微提高利率，并给予美联储少量的灵活性。已不再担任主席但仍为董事会成员的Eccles参与了谈判。财政部的主要谈判代表是助理部长William McChesney Martin，前纽约证券交易所主席，他很快被任命为联邦储备理事会的新主席。Martin于1951年被任命，担任主席职务历经五次总统选举。

该协议的初始影响相当小——利率略微攀升。然而，在两年之内，Martin和其他的美联储官员为自己主张了对该协议更宽泛的解释——他们宣称，这是中央银行完全独立的声明。到那时，自由派民主党人已被Dwight Eisenhower在1952年击败而离开了白宫。想要宽松信贷和低利率的民主党决策者被与美联储共享对"稳健货币"的担忧并支持更高利率的保守派共和党人所取代。

尽管听起来深奥，但该协议成为联邦储备体系生命中的一个关键时刻——以及战后经济的走向。实际上，美联储确实重新变得独立了。中央银行不再感到必须压低利率或遵循行政部门的指示。独立的联邦储备体系将在其认为必要时放松或收紧。货币价格在随后的年份中稳步上升，直接受到金融市场供需判断和美联储推动的影响。"我们的目的，"正如William McChesney Martin所说，"是逆着通缩或通胀的风而行，无论它们朝哪个方向吹。"

Martin不知疲倦的批评者，众议员Wright Patman，对后果的描述则略有不同。"联邦储备体系，"Patman抱怨道，"将在接下来的十年里让利率进入轨道。"

新的联邦储备体系主席出人意料地机智，能够用直白的口语化解政治攻击。美联储的主要角色，William McChesney Martin曾经愉快地承认，是"在派对正热闹的时候把潘趣酒碗拿走。"他的自由派批评者一想到这个就怒不可遏。他们抱怨说，这正是William McChesney Martin在20世纪50年代所做的事情——用高利率削弱战后扩张，使得经济从未达到其全部潜力。

从另一边来看，货币学派的保守派批评者抱怨说，中央银行以令人困惑的不精确性运作，朝这个方向或那个方向倾斜，抑制信贷或放松信贷，却没有明确定义是什么指导着它的决策。"基本上没有讨论如何确定相关的风往哪个方向吹，"Milton Friedman和Anna Schwartz写道。

Martin的折衷方法和自信风格化解了攻击。他在国会听证会上与Wright Patman激烈交锋，并和蔼地——尽管有时晦涩地——回答学术性的问题。但联邦储备体系的管理从未成为批评者所要求的那种决定性的政治问题。通货膨胀温和，20世纪50年代是丰饶的，普通公众对抽象的经济辩论不太感兴趣。在Martin任职期间，中央银行得以进一步退入其自身的神秘之中。这个话题对大多数人来说太模糊和复杂而难以理解；货币似乎离政治太远，不足以成为严重争议的来源。

退休多年后，Martin带着幽默回忆他的机构的神秘之处。当他上任主席时，他告诉自己："天哪，我现在是美联储的新主席了，我正在尽我最大努力——我不是世界上最聪明的人，但我在这上面努力工作——而我却对如何控制货币供应一无所知。然而每个人都认为我胸有成竹。"

Martin关于即将到来的通胀危险的频繁警告在事后看来显得很珍贵。然而，美联储的焦虑不断地打断了战后扩张。在Eisenhower总统任期的繁荣年代发生了三次衰退，美联储至少对其中两次负有直接责任。1953年，当通胀率低于1%时，美联储对货币市场实施了严厉的紧缩；随后它又逆转了政策——但为时已晚，未能避免1954年的衰退。四年后，美联储开始向另一个方向倾斜，快速扩张货币以阻止收缩。但再次为时已晚——一次短暂而温和的衰退还是发生了。整整两年后的1960年4月，经济复苏被叫停，这是有记录以来最短的复苏之一，又一次衰退开始了——在美联储几乎停止货币供应增长的六个月之后。

不论自由派批评者对Martin审慎的货币管理可能有何其他指责，他们很难指责他试图帮助在任的共和党人。20世纪50年代的所有三次衰退都发生在选举年。较高的失业率帮助民主党人夺走了共和党人在国会中的席位——并最终夺走了白宫。副总统Richard M. Nixon曾敦促Eisenhower内阁在1960年总统竞选期间推动Martin放松信贷。选举后，Nixon在美联储会见了Martin，并明确告诉他，他把自己败选归咎于谁——联邦储备体系。

在肯尼迪-约翰逊年代取得胜利的"新经济学"是对美联储周围政治气候的直白逆转——一种乐观的宣言，认为艾森豪威尔时代的守旧保守派低估了美国的潜力。在竞选期间，John F. Kennedy间接地批评了美联储本身，但他获胜的主题传达了精髓：承诺"让国家重新运转起来。"Wright Patman等人更详细地阐述了自由派对联邦储备政策的指控：过度紧缩的货币使政府债券利率在之前的十年中几乎翻了一番，从1950年的2.3%上升到1960年的4%。然而失业率稳步攀升，接近6%，国家经济远低于其产能运行。与此同时，通货膨胀是一种虚幻的恐惧——1960年价格仅以1.5%的不具威胁性的速度上涨。

"已经变得痛苦地清楚，"Patman宣称，"美联储实施的货币政策并没有足够的扩张性来使国家以劳动力增长和工业能力所证实的速度前进……在整个协议后时期，利率一直在稳步攀升，只有轻微的中断。因此，这个时期的特点是收入持续向银行、其他主要金融机构和拥有大量利息收入的个人转移。国家的其他部分提供了这种收入。"

Patman是一位独特的批评者，因为他是极少数愿意以旧式条件——即高利率导致的巨额收入再分配，将财富从多数人转移到少数人——攻击货币问题的政治家之一，即使在自由派民主党人中也是如此。为此，Patman被称为"最后的民粹主义者"，这个标签混合了怀旧和嘲弄。在一个普遍丰裕的时代，他对银行家和高利率的攻击被斥为来自遥远过去的古怪煽动。利率现在被视为一个应该通过科学管理和自然市场力量来解决的问题，而不是通过那种区分有产者和无产者的原始政治。

但Patman的抱怨也呼应了John Kennedy及其凯恩斯主义顾问所阐述的更广泛的经济目标。"通过实行高利率政策，"Patman解释道，"一个国家选择了比原本可能更慢的增长。"Kennedy发起并由Lyndon Johnson全面实施的经济政策要求货币政策靠边站，或者至少不干扰积极的财政政策所能实现的增长。

Patman预见了两者之间不可避免的冲突——政府的财政政策与政府的货币政策之间的矛盾。"按照目前的情况，"他警告道，"经济政策制定就像一辆由两位司机驾驶的双控汽车运行，其中一人坚持他拥有独立权利，按照他自己认为合适的方式使用他自己的刹车和油门。发动机不经常熄火纯属运气。说得客气一点，这是最没有效率的前进方式。"

新经济学见效了。随着肯尼迪-约翰逊的减税和增支为经济提供了更多总需求来推动它，有一段时间经济学家似乎真的能够"微调"出无限的繁荣。从1961年2月到1969年12月，长达106个月的时间里，国家享受了其有史以来最长的不间断经济扩张时期。股市在企业利润上升的推动下经历了一个长牛市，工人们享受了个人收入的稳定实际增长和失业率的下降。在宽宏的情绪中，国家政府扩大了对那些被排除在资本主义日益增长的恩惠之外的人——穷人、老人和少数族裔——的承诺。

当国家接近充分就业时，白宫和联邦储备体系之间发展出了一场谨慎的较量。Martin和他的同事们担心，当经济达到其全部产能并且无法再吸收快速增长时，那么供需的自然法则将产生通货膨胀，因为各种市场会为稀缺材料竞价，为稀缺劳动力竞价工资。美联储试图在不引起公开冲突的情况下加以限制；白宫则向美联储施压，要求其更加配合。这场冲突在1965年末短暂公开化，当时Lyndon Johnson将Martin召到他的农场，就提高贴现率的危险进行了一场戏剧性的说教。

白宫经济顾问们投入了大量精力——以及撰写备忘录——来研究美联储主席是否是"团队一员"的问题。他们还为联邦储备理事会挑选了新的理事，这些理事将更加自由派，或许能把Martin拉向他们的方向。当Lyndon Johnson在1967年考虑替换Martin的美联储主席一职时，CEA的Gardner Ackley给总统发了一份安抚性的备忘录。Ackley私下与其他美联储理事谈过，并得到保证"Bill [Martin]越来越成为'新经济学'的追随者……既然'新经济学'在两个地方都已牢固地占据了主动，我们可以指望Martin进行合作。"

Martin和他的同事们确实定期抵制来自膨胀的联邦支出的通胀冲动，但不像一些人希望的那样有力。时任达拉斯联储主席的Philip Coldwell说：

"该系统试图反击，但在那些日子里，提高贴现率四分之一个百分点就是一件大事了。你根本不敢让利率大幅波动到足以遏制那些压力……"

"Johnson让美联储在出任何问题时承担责任。这没关系。每个总统都需要一个替罪羊。他的论点是经济非常灵活，美联储不应该那么倔强。他完全可以把军备开支增加三倍——因为他想让美联储将债务货币化。我们在联邦公开市场委员会中的一些人非常强烈地认为我们应该更加克制。但其他人说，'嗯，我们在打仗，我们必须支持战争努力。'我们从未做到。"

事实上，新经济学已经在瓦解，但并非因为William McChesney Martin或美联储。将美国引向印度支那战争的狂妄可能也感染了一些自由派经济学家。经济顾问委员会主席Arthur Okun在1968年夸口道："当经济衰退是经济环境的常规特征时，它们常被视为不可避免……现在衰退被普遍认为是基本上可以预防的，就像飞机失事而不是飓风一样。"

然而，到1968年，自信的经济管理者们已经等待太久，未能采取他们自己的凯恩斯主义教条所规定的必要措施——增税或减支以抑制总需求并避免经济过热。

Paul Volcker是较早认识到这一错误的人之一。1965年秋天，在他辞去财政部副助理部长职务并回到华尔街银行业之后，Volcker给他以前的老板、财政部长Henry Fowler发了一份痛苦的备忘录。Volcker的信息，根据他的记忆转述是："天哪，如果现在不增税，整个新经济学就要名誉扫地了。"

Volcker是一个"团队成员"，认同行政当局的目标，但并未完全被其假设冲昏头脑。

"几乎不可能重现当时的气氛，但经济学界有一种兴奋的感觉，"他回忆道，"因为它真的认为自己已经掌握了繁荣与萧条周期的规律。每个人都沉浸其中，虽然我不认为自己完全共享这种感受。但我有不同背景，更偏金融导向，在财政部我们自然比白宫的顾问们更加谨慎。"

正如Volcker的备忘录所暗示的，凯恩斯经济学的熔炉在战争初期就来临了，当时军费成本与伟大社会的新国内项目支出承诺同时急剧上升。考验是，新经济学的管理者们，无论是政治家还是经济学家，是否有钢铁般的意志去做最难的部分——当通胀压力在经济中变得明显时，抑制财政政策。要求国会减税和增支是一回事，对于民选政治家来说这并非真正的牺牲行为。但当经济需要时，他们愿意做相反的事情吗？答案是他们不愿意。在美国政治中，凯恩斯主义思想在上升期似乎运作良好，但在下降期则完全无法运作。

这个政治缺陷是根本性的，尽管当时被归咎于Lyndon Johnson的欺骗和回避。总统先是隐瞒了越南战争的真实成本，然后在顾问们敦促他增税时拖延。当国会终于在1968年颁布了一项税收附加费时，已经太少、太晚了。主要的凯恩斯主义者之一Arthur Okun将自由派的失败描述为"新经济学被旧政治所击败"。

然而，凯恩斯主义的失败比一位总统的缺点或越南战争造成的预算困境更大。John Kenneth Galbraith的一篇事后分析从根本上解释了为什么政治体系发现自己无法遵循凯恩斯主义规则。联邦支出的构成自20世纪30年代以来已发生巨大变化，一方面现在包括庞大且永久的冷战军事支出基础，加上新政社会福利计划不断成熟的承诺。实际上，这两种支出都不受自由裁量削减的影响。在一场越来越不得人心的战争中，著名的"枪支与黄油"之争仍未解决：人民两者都得到了。税收收入同样不像新政改革者所假设的那样灵活。"在价格上涨的时候增税，在除了最有觉悟的公民之外的所有人看来，都是一种特别无端的举动，"Galbraith评论道。"商品已经付了更多的钱；现在政府又通过更高的税收雪上加霜。"

后来的事件——国会的不作为和总统的回避——所确认的政治现实是，新经济学无法兑现其承诺。"如果除了战争不可抗力之外无法增税，而公共支出出于任何原因都无法大幅度减少，"Galbraith总结道，"那么凯恩斯主义政策就无法用于限制需求。它可以扩张购买力，但不能收缩它……目标在那里；实现这些目标的工具却越来越令人沮丧地失灵。"

财政政策的失败使得货币政策不得不承担这项令人不快的差事。到1968年，价格温和已经消失；通胀正接近5%。国会在选举年姗姗来迟地颁布的"战争税"未能抑制过度刺激的经济。1968年初，联邦公开市场委员会的成员们私下争论了数月，关于他们应该采取多大程度的强硬立场——而"强硬派"输给了Martin和温和派。到1969年，随着民主党人败选、Richard Nixon入主白宫，通胀率超过了6%。

联邦储备体系再次展现了自己的力量。当美联储在1969年更有力地收紧货币和信贷时，货币控制被证明比已经尝试过的有限财政约束更有效（说服了更多年轻经济学家，Friedman教授是对的，而他们的自由派老师是错的——货币确实重要，而且非常重要）。确凿的证据是始于1969年末的新衰退，这是八年多来的第一次经济收缩。

1970年的衰退有所不同。失业率如预期那样上升，但价格通胀并没有相应下降。当衰退结束时，两种痛苦并存——高失业率和价格持续上涨。经济学家称这种令人费解的组合为"滞胀"。政治家们争论哪种痛苦对公众的困扰更大。

自信的经济管理时代结束了。Richard Nixon，在他的总统任期内诸多不幸之中，还有一个坏运气：在他的转变得以宣布的时刻，凯恩斯主义正统正被新的现实所遮蔽。

如果历史学家要寻找美国对世界经济独一无二的主导地位结束的确切日期，他们可能会选定1971年8月15日。在那一天，Nixon总统突然改变了国家间已经相互贸易二十五年的货币规则。从二战以来，美国是世界上所有竞争经济体中最富有、最具生产力和最稳定的。其货币——美元——是国际贸易和金融秩序与稳定的保证。Nixon总统的公告，虽然没有明确说出来，意味着美元现在太弱而无法领导了。

在美国，第二天的头条新闻和政治反应主要集中关注Nixon戏剧性的国内措施——实施工资和价格管制以抑制通胀。但真正具有历史意义的内容是他的决定：美国将不再遵守布雷顿森林协议的条款，该安排自1946年以来通过将各国货币与美元挂钩来稳定外汇兑换。Nixon的决定是一个重大的改变，在接下来的十五年里引发了全球争议和经济混乱。

Nixon负责货币政策和国际事务的财政部副部长Paul Volcker，当天晚上正在飞往欧洲的飞机上，去安抚外国央行银行家和财政部长。"我们不得不有一个喘息空间，"Volcker说，"但我希望看到有序系统的重建。"在接下来的两年里，他奔波于全球谈判，试图拼凑恢复国际货币兑换的有序系统，但这些努力失败了。此后，Volcker从更大的意义上看到了布雷顿森林体系的崩溃：这是美国领导力的失败，是不愿意面对国家的经济过度并施加自律。

当所有令人望而生畏的复杂性被放在一边时，外汇的本质是贸易国家之间一场古老的争执——如何让每个人都诚实，如何确保一个国家的货币确实具有它声称的价值。一个愿意通过通货膨胀稀释自己货币的政府可能在牺牲其他国家的代价下获得巨大收益——无论是在货币兑换方面还是在贸易优势方面。一枚诚实的硬币会被用来交换一枚不诚实的硬币。国家间关于相对货币价值的争端比资本主义本身还要古老。几个世纪以来，中立的仲裁者是黄金，一种不会损失内在价值的珍贵物质，而且不像纸币那样可以随意制造。

每个国家都理解国际贸易需要一个相互约束的体系，因为诱惑始终存在。通过操纵其货币价值，政府可以为其出口商赢得巨大的海外市场，从而通过扩大生产和就业在国内创造满意度。例如，如果法国的货币通常值五法郎兑一美元，那么来自内布拉斯加州的一蒲式耳4美元的小麦在巴黎卖20法郎。一瓶在里昂值100法郎的香水在纽约卖20美元。然后，假设一个无能或任性或诡计多端的法国政府大幅稀释了其本国货币的价值，将法郎的实际价值降低了25%。虽然由于由此产生的价格通胀，法郎在国内价值更低，但从美国出口的4美元小麦现在在法国的有效价格将是5美元——这对必须与美国农业竞争的诺曼底粮农来说是一大利好。同样地，法国香水现在可以以便宜得多的价格盈利地出口到美国，也许低至每瓶15美元。这将刺激美国商店的销售，并从竞争品牌手中夺取市场份额。

在全球金融市场中，货币交易者对货币价值中每一个微小的和想象的偏差都保持警惕，法国的操纵可能会引发保护性行动，很可能早在对贸易的影响如此明显之前。投资者会急于抛售任何以不可靠的法郎计价且正在失去实际价值的金融资产，无论是债券、股票还是货币本身。他们将其财富转移到其他货币计价的资产上，如美元、日元或德国马克，这些货币的价值稳定或正在上升。这些资本财富在国际货币光谱中的转移往往加剧了贸易不平衡——对美元和美元计价投资的增加需求将推高美元的国际价格并进一步削弱法郎。

外汇方面的争论持续不断地贯穿于金融和贸易中，每日反映在国际货币市场上不断变化的价格中，银行、公司、大投资者乃至政府都在那里根据自己的判断竞价。然而，任何国家货币在国际交易中的价值，最终并非由纽约、伦敦或东京的货币交易商决定。一种货币的外汇价值反映了该国如何管理其国内经济政策。它是负责任的，还是支出超出其能力？它是否购买和借入了超过其实际承受能力的数额，是否过度扩张了货币供应并膨胀了货币？大多数美国人视为国际经济学家深奥课题的东西，实际上起源于他们自己在国内和华盛顿的行为。

1944年由Keynes和他的美国对手Harry Dexter White设计的布雷顿森林条约，使用美元作为惩罚不诚实货币的约束体系——而最终的执行者是黄金。法郎、英镑、德国马克、里拉和其他货币的价值被固定在与美元商定的比率上。如果英国、法国或任何其他国家稀释了其货币的价值，它将被与美元的固定汇率拉回正轨。在极端情况下，行为不端的国家可能被迫以黄金赎回其法郎或英镑，不是按照稀释后的价值，而是按照与美元挂钩的固定价值。为了缓冲这一过程，国际货币基金组织被创建为一个国家间短期贷款的金融池。一个国家不必运送黄金，而是在其政府努力整顿国内秩序时，可以暂时从IMF提取资金来结算其对外账户。

美元是所有国家的确定性基石，就像19世纪英国经济主导世界贸易时英镑强加了稳定一样。而黄金保持了美元的诚实。为了保证美元自身的恒定性，美国同意在任何外国政府积累了过剩美元并希望兑换时，以黄金支付美元（每盎司35美元）。每一种其他货币都锚定于美元，而美元则锚定于黄金。

Richard Nixon在8月15日所做的就是"关闭黄金窗口"。美国单方面宣布将不再在外汇兑换中以黄金支付美元。令人安心的保证被中止了——Nixon当时说是暂时的，但最终事实证明是永久性的。一代多人以来，美元对世界其他地区施加了纪律，但现在美元本身变得不可靠了。当基石本身碎裂时会怎样？

短期内，Nixon没有好的选择。十多年来，美国一直向外国索取者支付数十亿美元的黄金，诺克斯堡的储备迅速枯竭。到1971年，外国金融机构累计了总计360亿美元的美元债权——是美国仍持有用于国际兑换的180亿美元黄金储备的两倍。如果总统让事态发展下去，世界货币秩序的担保者——美国政府——很快就会发现自己金库空空如也。它对世界的保证将因违约而变得毫无意义。

从更广泛的意义上讲，这场危机反映了美国成功及其国内通胀过度的双重后果。美国未受二战破坏并因此更加强大，引领了工业世界的惊人复苏（同时它还承担了非共产主义联盟军事防御的大部分费用）。西欧和日本得以重建。美元通过对外援助、公司投资和贸易遍布全球。就在美元成为每个人贸易中使用的首要货币的同时，美国利益主导了国际贸易。二十年来，美国提供了慷慨的对外援助并出口资本用于全球发展，这是一个富裕国家很容易负担的支出。与第一次世界大战后的破坏性动荡相比，第二次世界大战后的美国霸权是极其有效的。

然而，到了20世纪60年代末，所有这些因素都演变成了真正的问题——恰逢新经济学让美国的价格通胀在国内开始失控。工业盟友不再弱小和可塑，而是成为世界市场的激进竞争者。出口美元的积累——现在被称为欧洲美元——成为永久的替代融资来源，与美国的国内货币供应相互作用并使其控制复杂化。年度贸易逆差积累了大量的实际经济索赔——这些索赔最终只能通过美国人卖出更多、买入更少，或者通过他们交出自己不可磨灭的财富——诺克斯堡的黄金——才能满足。

两年间，Nixon政府努力进行调整，以恢复旧秩序并让美元重新扮演国际货币星群中固定之星的角色。1971年12月，经过与外国财政部长和央行银行家的激烈谈判，Nixon将美元贬值7.9%（现在一盎司黄金值38美元）。其他国家不情愿地同意将本国货币升值到更高水平，从而进一步降低美元的价值。但失衡继续存在，美元走软的市场压力也继续存在。1973年初，政府再次将美元贬值（现在黄金价格固定在每盎司42美元，贬值11%）。

最终，到1973年3月，筋疲力尽且无法维持国际谈判，官员们承认旧秩序已经死亡，无法复活。美国的黄金保证被永久放弃，其他主要货币之间的固定汇率也被放弃。从此以后，美元将在货币市场中找到自己的价值。法郎、日元、英镑和所有其他货币也是如此。固定汇率被"浮动汇率"体系所取代。美元仍然是美元，但其国际价值将每日波动，取决于数百万经济参与者对一美元与其他货币相比真正价值的判断。

Paul Volcker全程参与了这场退却和瓦解的过程（并且在央行银行家中因他在拆除黄金支持的美元确定性方面所扮演的角色而受到有些不公平的诟病）。然而，Volcker本人是新的浮动汇率体系的不情愿的倡导者。他提出了替代方案，但未能说服政治领袖。

"我并不认为浮动是一个好政策，尽管我们显然为此做了一些应急计划，"他说。"作为经济学家，我对此感到担忧，因为它方便地消除了维持货币对外价值所需的国际经济纪律。但我也考虑了我们在这个世界上的政治处境。你不能走进去说，'我们有一个已经运行了二十五年且运行良好的体系，但我们决定改变它。'"

"美国并非处于绝境，而且我相信浮动将是政治紧张的巨大来源。但你必须记住，学术界有一半甚至三分之二的人支持浮动，国会山和政府中也有一些人是这么想的。"

Milton Friedman等人是胜利者。保守的货币主义者将浮动汇率视为极好的自由市场解决方案——让私人市场决定美元的价值。他们基于市场中的硬事实而非政治情绪的裁决，将迫使政府守规矩。更重要的是，Friedman认为，联邦储备体系终于可以自由地专注于它唯一能够控制的一件事——国内货币供应。货币主义者希望中央银行忽略国际复杂性——只要美联储把国内货币调控搞对了，其他一切都会各就其位。在实践中，他们的承诺从未实现。相反，浮动汇率产生了一个货币价值不断变化的时代，这意味着国家间贸易条件的永久不稳定。

这些微妙之处对于做出选择的总统一无所知。"可怜的老Nixon，"Volcker说，"在这些事情上并不是一个深刻的思想家。他对浮动没有理智上的信念。他的立场是，'你告诉我你想在哪种规则下玩，固定还是浮动，我就那样玩，但你必须确保美国的最佳利益得到照顾。'"

确实，从国外来看，美国放弃黄金保证看起来像是一种直白的政治策略——在基本面不利于美国的情况下，一种维持美国霸权的方式。通过浮动汇率，随着美国通胀升级，美元在20世纪70年代继续下跌，这一趋势极大地刺激了美国的出口产业（包括农业），代价是其外国竞争对手。浮动体系的倡导者会争辩说，虽然需要几年时间，但自由市场的方法最终将迫使美国约束自己。他们争辩说，当Paul Volcker在1979年上任并推行他的紧缩货币体制时，这个过程终于开始了。

与此同时，浮动汇率永久性地破坏了全球商业，几乎随机地创造了人为的优势和真实的损失。货币价值以任何企业高管都无法合理预见的方式不可预测地来回波动。每个跨国公司都不得不成为货币市场的赌徒。此外，美元贬值改变了每个以美元进行国际交易的人的实际回报。

直接后果是戏剧性和可怕的。1973年秋天，在美元被永久"浮动"六个月后，OPEC的产油国将原油价格提高了四倍。美国人将高昂的汽油价格归咎于贪婪的阿拉伯酋长，但事实上，他们本可以公正地归咎于自己政府的货币政策。OPEC的提价是对Nixon命运攸关的决定的直接且合乎逻辑的回应。石油在全球以美元交易，如果美国要允许美元价值自由落体，那就意味着产油国将为其商品获得越来越少的实际价值。美元在短短六年内已经失去了三分之一的价值，并似乎朝着更急剧的下跌方向发展。在很大程度上，沙特阿拉伯和其他OPEC国家是在夺回他们已经失去的东西——并在价格上附加额外的美元，以保护自己免受未来美国通胀的影响。《华尔街日报》评论道："OPEC因美国主要对自己所做的一切而获得了所有赞誉。"

石油价格的突然飙升立即输入到其他一切商品的价格中。无法支付账单的较贫穷国家大量借贷——主要银行进行"石油美元再循环"。银行收集了收入丰厚的OPEC政府的存款，并将钱借给发展中国家，以便它们能够避免破产并保持经济增长。全球体系适应了这一创伤并继续运作，比许多人预期的要好得多，但动力机制已经不同。一场货币战争现在已经在国家之间建立起来——在一个新近脆弱的世界中保护狭隘自身利益的竞赛。

Paul Volcker推测，如果美国有足够的政治意愿，结果可能会有所不同。如果美国愿意约束自己的国内经济——通过更高的利率和更高的失业率、更少的支出和更慢的增长——直到美元稳定下来，旧体系本来可以幸存。另一方面，美国主宰世界其他经济体的能力正在不可避免地减弱。尽管美国仍然是最富有、最强大的国家，但它奢侈的犯错和过度空间正在变得小得多。

当Richard Nixon在1968年当选总统时，他天真地以为自己可以立即为联邦储备理事会任命他自己的主席。已经担任该职务近二十年的William McChesney Martin告诉这位当选总统，他错了。Martin的任期要到1970年初才届满，即Nixon就职一年后，Martin表示他打算做完他的任期。在总统心目中，这位美联储主席是对他1960年第一次政治失败负责的人。总统的不满在1969年加深了，当时联邦储备体系不顾白宫的抱怨而有力地收紧信贷，国家在年底进入衰退。1970年1月31日，Nixon终于能够让他自己的人掌管货币和信贷，并自豪地主持了宣誓仪式，新的联邦储备体系主席是他的长期顾问Arthur F. Burns。Nixon祝愿Burns在新的职位上取得成功，然后加了一句致命的严肃的幽默话。

"我尊重他的独立性，"总统向聚集在白宫的听众保证。"然而，我希望他独立地得出结论，认为我的观点是应该遵循的。"听众热烈鼓掌。Nixon微笑着转向新的美联储主席。"你看，Burns博士，这是要求降低利率和增加货币的起立表决。"

Burns，碰巧，迅速兑现了。两周后，在他主持的联邦公开市场委员会第一次会议上，Burns有力地论证说，疲软的经济需要实质性和明显的信贷放松。在第一轮讨论中，当理事和储备银行行长非正式地表达他们的偏好时，多数人支持只适度放松信贷。在最终投票中，在Burns重申了他的坚定信念之后，多数人以8比4投票支持他，美联储提供了总统想要的"更低的利率和更多的货币"。

在美联储内部，Arthur Burns因其性格力量而既受钦佩又受鄙视。与Martin不同，他直言不讳且气势汹汹，是一个践踏理事会的传统"学院式氛围"的专制领袖。作为哥伦比亚大学经济学家和前艾森豪威尔顾问，Burns拥有无人质疑的资历和才智，但他的霸道作风受到了质疑。同事们说，他可能很残忍，用尖刻的评论羞辱工作人员经济学家的能力。他还能够无耻地摆弄货币数字——故意使利率与货币增长预测不匹配——以便在政策指令上达成FOMC共识。

"Arthur就是讨厌反对意见，"理事Philip Coldwell说。"我来理事会大概不到三个月，我就和纽约银行行长Alfred Hayes一起投了反对票。在接下来的五次会议中，Al Hayes和我会被事先叫到Arthur的办公室进行小型预备会议——Arthur会就共识的重要性给我们上一课。"

在美联储之外，Burns作为通胀的死敌赢得了崇高的声誉。他对此发表了多次雄辩的演讲，指责国会和其他听众缺乏自律。然而，在美联储的同事中，对主席的虔诚论调存在相当大的嘲讽。如果有理由指责中央银行多年来定期向通胀屈服，未能抵制短期的政治增长压力，那么Arthur Burns和任何主席一样有罪。当他1970年上任时，通胀率在5%以上。八年后他离任时，尽管经历了1974年漫长而严重的衰退，通胀率正朝着9%或更高发展。他的管理在美国价格上留下了不可磨灭的印记：Burns掌管中央银行时消费者价格指数是116。当他退休时，价格指数是195，而且还在上升。他作为通胀斗士的声誉似乎与货币价值同步膨胀。退休后，Arthur Burns开始就"中央银行的痛苦"发表演讲。

关于他的任期还有一个更丑陋的指控——特别是在民主党政客中分享的结论，即Arthur Burns故意操纵货币政策以帮助他的老朋友Richard Nixon连任。Burns和他的理事同事们强烈否认，包括当时反对Burns政策倾向的理事们。如果说Burns在1972年犯了错误，而且理事们都同意他犯了错误，这些错误是基于对经济走向的诚实信念，而非党派偏见。当然，没有人能够最终确定动机问题，但政治家可以自己解读证据：当Arthur Burns犯错时，他的错误都朝向同一个方向——为Richard Nixon的连任竞选提供繁荣的环境。

Nixon的白宫工作人员喜欢对盟友和对手都打"硬式棒球"，他们不相信Burns会自行兑现，在连任赛季前一年，他们向他传达了几条直白的信息。1971年初，担心新的美联储主席像老主席一样独立行事，两名白宫工作人员分别拜访了Burns，告诉他总统想要什么——货币扩张将使经济在1972年达到充分就业。Burns抗议他们的行为不当，并向总统投诉。那年夏天，白宫管理者向美联储主席"发出了另一个警告信号"，正如一位总统助手所说。一个虚构的故事被植入媒体，说Burns在向全国其他人主张工资和价格管制的同时，要求加薪20,000美元。这个故事还声称总统正在考虑一项将联邦储备理事会规模扩大一倍的提议——这是一个相当不微妙的威胁，意在稀释主席的权力。

这些策略很粗鲁，但Nixon 1972年的广泛政治策略取得了辉煌的成功。总统的声望和连任前景正被新的、令人困惑的经济表现所破坏——一个无力的复苏中失业率和通胀率都尴尬地居高不下。Nixon的策略是，通过更大的联邦赤字在选举年为经济注入活力，同时通过实施工资和价格管制来压制通胀。1971年8月，总统宣布了管制——冻结那些令人烦恼的上涨价格。同时，Nixon政府采纳了刺激性的财政政策——增加联邦支出以更快地推动经济。因此，至少在短期内，选民将同时从两个灾难——通胀和失业——中获得解脱，正好赶上1972年大选。但为了成功，这一策略需要一个合作的联邦储备体系。

美联储必须愿意提供"足以使经济沿着期望路径运行的货币扩张速度"，正如Nixon在他的回忆录中所解释的那样。"消息传出去说，1972年，上帝作证，将是一个非常美好的年份，"财政部一位高级官员承认，当时Paul Volcker负责货币政策。

联邦储备体系配合了。货币增长，在1971年最后一个季度平均每月只有3.2%，在选举年的第一季度跃升至每月平均11%。考虑到货币刺激的通常时间滞后，冬季的慷慨意味着经济将在夏秋季节强劲响应。总体而言，美联储允许1972年全年的货币扩张比前一年快约25%。联邦基金利率略有攀升，但联邦储备理事会没有提高贴现率。贴现率被降至4.5%并保持在那里直到选举之后，尽管不断有人呼吁提高。1972年期间，理事会拒绝了来自各联邦储备银行的22次提高贴现率的建议。

在联邦公开市场委员会内部，Arthur Burns在整个春夏与他的同事们反复辩论他们政策的潜在后果。一个坚定的少数派警告他，如果联邦储备体系现在不施加约束，1973年将出现新一轮的通胀爆发。他们指出，白宫已经在暗示价格管制将在明年初解除。一旦监管盖子被揭开，通胀爆发将必然发生——由之前慷慨的货币政策所推动。他们在1972年FOMC会议纪要中表达的警告，被证明是对Nixon选举胜利后实际发生的准确预测。

然而，在一次又一次的会议上，Arthur Burns成功地让他们退缩了。根据会议纪要，在一次会议上，主席回应他们的焦虑时说，"他并不害怕繁荣。"Burns指出，失业率仍然相对较高，他看不到眼前的"经济繁荣"。每次争论展开时，一个杰出的少数派都投票反对Burns的方向，包括从保守的Philip Coldwell到更自由派的Andrew F. Brimmer这样的理事。每次，主席都获胜了。美联储拒绝有力收紧。

到了8月，当未来通胀的征兆更加明显时，异议者再次尝试。Andrew Brimmer表达了一种担忧，即Burns和其他人关于"利率约束"的一些评论可能"被解释为暗示政治约束"。Brimmer希望这不是意图传达的信息。

不，Burns向他保证，他并不是要暗示美联储政策有任何"政治约束"。"然而，"主席补充道，"联邦储备体系是政府的一部分。"他的意思是：总统的反通胀管制不适用于利率（尽管贷款人被告知要遵循自愿指导方针）。然而，如果美联储推高利率，可能会引发对信贷也实行强制性管制的强烈抗议。"在这种情况下，"Burns警告道，"联邦储备体系不应该急于提高利率。"联邦公开市场委员会的多数成员屈服于这种逻辑及其政治反响的暗示。多数人不希望与Richard Nixon的连任战略发生碰撞。

而1972年是非常好的一年。通胀得到控制，失业率稳步下降。政府加速向家庭发放福利支票，快乐的公民们花钱。人均实际可支配收入，即选民对经济满意度的最佳统计指标，强劲增长了3.3%。美国似乎重新回到了正确的方向。11月，Richard Nixon以历史性的压倒性优势赢得了连任。而此后十年里，联邦储备理事们将努力——但收效甚微——让怀疑者相信，美联储1972年的政策错误并非基于政治。

美国公众感受到了最终的后果，即使他们不知道原因。因为1973年是非常糟糕的一年。随着Nixon政府逐步取消管制，价格重新开始上涨。陷入困境的美元在外汇市场上进一步走弱，美国政府放弃了稳定美元的努力。秋天，石油输出国组织对其美元收入的贬值做出了回应，动用了长期被威胁的"石油武器"——一场禁运使美国人在加油站前排起长队，油价翻了两番，自然导致几乎所有其他产品价格的上涨。美国通胀率在1973年达到8.8%，比前一年翻了一番多，并将升至12%以上。与此同时，联邦储备体系提高了利率——试图抑制它前一年帮助刺激的繁荣。到1973年11月，面对紧缩的货币和OPEC的"石油冲击"，经济陷入收缩。

自20世纪30年代以来，国家还没有经历过类似的情况。工业生产萎缩了近15%。失业率每个月都在累积，持续了近一年半，达到9.1%的峰值，近800万工人失业。总体而言，经济产出下降了近6%。随着收缩持续，价格通胀最终开始减缓，但它几乎没有消失。随着闲置劳动力和过剩商品的积累抑制了工资和价格的上涨，通胀从12%以上降至5%以下。但这使得通胀仍然远高于促使Richard Nixon在1971年实行管制时的通胀水平。似乎出现了一个新的痛苦平台，失业率和通胀都没有回落到"正常"水平。

Arthur Burns和联邦储备体系承担了超过其份额的指责。一旦收缩开始，中央银行就任其发展，希望随着衰退加深，它会打破失控的通胀曲线。大约九个月后，美联储开始适度放松货币和信贷，但没有多大效果。衰退终于在1975年3月结束，即使那时，复苏也痛苦地缓慢。

沮丧的国会批评者将矛头对准了Burns，他们的愤怒因1972年表现中的党派色彩而加剧。例如，民主党人于1975年初提出了一项国会指令，命令美联储提供"实质更高的"货币增长。"国会已经收到专家证据，"该决议宣称，"1972年中至1973年近9%的年货币增长导致了当前的通货膨胀，而1974年下半年仅2%的增长率则导致了衰退、失业增加和国民生产总值的下降。"

Burns烦躁地对威斯康星州参议员William Proxmire（决议的发起人之一）表示反对。"我认为这是非常不幸的，如果我可以这么说的话，参议员，你提出这个决议暗示联邦储备体系对这个国家的弊病负有主要责任，这是短视甚至不公平的，"Burns说。

"我们没有那么说，"Proxmire回答。"我们说'导致'。""你没有提到其他任何人，"Burns厉声说道。"你没有提到国会导致了什么，没有提到总统导致了什么，也没有提到企业导致了什么。"

Burns方面则加强了美联储的保密措施。他废除了长期存在的保留联邦公开市场委员会逐字记录的做法。这些记录通常被保密五年之后才会公开——而且在如此长的时间之后也不太可能让任何人难堪。即便如此，它们是私人政策会议上谁说了什么话的唯一记录，是中央银行对其如何决定货币和信贷政策的历史的唯一像样交代。Arthur Burns中止了这一做法。将来，联邦储备体系的秘密审议将永远保持秘密。FOMC的记录被缩减为会议的简单摘要。

"'肮脏'这个词可能太重了，"一位以前的主席助手反思道，"但Burns在Jimmy Carter当选后立即在货币政策方面所做的事情是有据可查的。货币政策迅速转变，其目的是让Burns讨好Carter，以便他能被重新任命为主席。"

记录确实显示，1976年大选后不久，联邦储备体系放松了。贴现率被削减，货币增长迅速加快。公平地说Burns，同样的证据表明他没有为帮助Gerald Ford连任而玩弄政治游戏。1975年开始的复苏令人沮丧地缓慢，但随着经济逐渐积聚动力，Ford的前景稳步改善。他最终以微弱劣势失败——没有额外的货币刺激措施本可能让他越过终点线。

Burns是共和党人，由共和党总统任命。据一位美联储同事说，他"迫切希望被民主党人重新任命，像Bill Martin那样作为两党主席载入史册。"像Martin一样，在新的民主党总统能够任命一位主席进入新的四年任期之前，Burns还有一年任期。在那一年里，Burns谨慎地向Carter政府的关键成员示好，希望赢得他们的友谊和认可。

1977年11月，一位工作人员顾问给美联储主席的一份备忘录写道：

"Carter可以被引诱……重新任命将使Carter显得像一位高尚的政治家，将使国内和国际金融与商业界放心，将提振金融市场等等……"

"需要向Carter保证，如果你被重新任命，你不会继续公开批评他所珍视的一切。"

"……任何引诱计划都必须让总统确信你每六个月不会公开批评他。"

这段追求失败了。Carter和白宫中的自由派，特别是副总统Walter Mondale，在多个层面上都不信任Burns。他们不打算冒风险让他控制他们任内的货币和利率。1978年初，Carter任命Textron首席执行官G. William Miller为Burns的继任者。

Burns寻求连任的运动对Carter总统任期产生了讽刺性的后果，尽管Carter本人似乎对此浑然不觉。美联储在1976年末开始的宽松货币政策一直延续到1977年，为将在一年后吞没Carter总统的通胀飙涨埋下了基础。最终帮助击败Carter的两位数价格通胀被广泛归咎于G. William Miller的无能管理。事后看来，美联储内部许多官员私下承认，Arthur Burns本人应该承担更大的责任。

1978年，随着通胀再次升级，Paul Volcker为美国经济的未来忧心忡忡。他现在是纽约联储的行长。他在纽约大学发表的一次演讲是对未来的忧郁沉思。未来不会像过去一样，他警告说。某种东西正在改变着塑造每个人经济选择的集体心理。经过一个长期繁荣和自信冒险的时代之后，美国人受到了震动——被通胀、被石油价格冲击、被20世纪70年代漫长而严重的衰退。一个谨慎和不确定的"长周期"正在展开。

Volcker解释说，证据在他看来"相当清楚，商业活动的节奏和情绪存在某种长期波动的趋势——比如十到二十年的周期。这些波动可能受到各种或多或少客观事件的影响，如人口变化、战争及其后果、技术创新的浪潮等。但这些波动似乎也受到不那么有形的、甚至是心理现象的影响……"

"长期繁荣滋生信心，信心则滋生关于何为审慎、何为冒险的新标准。在一段时间内，这个过程是自我强化的，支撑着投资和冒险。但它也可能包含着自身消亡的种子：最终，支持增长的一些趋势达到了自然极限，增长不再那么容易维持。我们发现自己拥有比能够轻易吸收的更多的房屋、购物中心、油轮和钢铁产能。财务状况被拉伸，经济更容易受到不利和意外发展的影响……情绪变得保守和不确定……"

圣经谈到七个丰年之后跟着七个荒年。一位有争议的俄罗斯经济学家Nikolai Kondratieff曾提出理论，认为资本主义经历大约五十年的"长波"——一个创新和向上推进的延长周期，尽管偶尔有小衰退的挫折，之后是一个普遍崩溃和衰落的漫长时期。他声称，增长的长期周期最终会耗尽自己，然后资本主义企业需要一个萧条和紧缩的巩固时期，之后才能恢复活力和增长。包括Volcker在内的现代经济学家并不接受"康德拉季耶夫周期"的概念，但他们确实接受了那些研究商业周期的人（包括Arthur Burns在内）所识别的"长摆动"——十到二十五年间经济增长和资本形成达到顶峰然后退回到较慢扩张时期的那些长摆动。

Volcker以他谨慎的方式，加入了他自己的独特见解：如果一个新的"长周期"正在展开，其持续时间将受到人们头脑中因素的关键影响——投资者、消费者、商人甚至政府的心理。他们可以抵制新的现实，并自信地继续冒险，然后感到失望。或者他们可以适应不可避免的现实，接受新现实所带来的更加温和的前景。

因此，Volcker的沉思是一种深刻的保守主义声明。他拒绝了新经济学的欣快乐观主义，甚至拒绝了人类行动者能够以某种方式改变经济命运更深层潮流的信念。如果人们不能尊重自然的限制，他警告说，他们注定要遭受动荡和危机。Volcker以一种复杂的方式阐述了央行银行家的经典视角——秩序和稳定需要对抱负有所节制。他文章的精髓本可以由Nicholas Biddle在1830年为反驳Andrew Jackson对"怪物银行"的攻击而写，或者由Benjamin Strong在20世纪20年代为平息愤怒的农民而写。

"如果说近年来的困难部分可追溯到长期繁荣所产生的某种过度自信——而这是我演讲的主旨——那么也可以说，更加保守和谨慎的方法有助于为经济的新增长和持续增长奠定基础，"Volcker说。

这些阴郁的告诫是Paul Volcker思想的哲学钥匙，是指导他作为联邦储备体系主席表现的基础。Volcker将自己定位为与这种无形的情绪和感受核心进行对抗。他的目标，在他看来，是说服经济参与者，包括金融市场和政治领袖，改变他们对未来的看法，收敛他们的期望并接受更少的结果。温暖自信的日子结束了。新的谨慎时代是真实的。"长周期"的退缩、失望和失败将继续，Paul Volcker认为，直到每个人都接收到这个信息。


第三部分

清算
