14 转折

6月24日，堪萨斯城联邦储备银行派遣四名银行检查员前往俄克拉荷马城，调查一家名为彭斯奎尔银行（Penn Square Bank）的陷入困境的机构。彭斯奎尔银行的管理层需要1500万到2000万美元的紧急贴现贷款来维持银行的流动性，但美联储检查员必须确保彭斯奎尔仍有足够的抵押品——美联储能够作为担保的债券或健全的贷款票据。这又是一家陷入危机的银行，但这正是美联储存在的意义，其最初的宗旨，即保护银行体系免受突发性破产和蔓延性恐慌的影响。

数月以来，货币监理署（Comptroller of the Currency's Office，负责监管联邦特许银行的联邦机构）的监管人员一直对彭斯奎尔银行的日益恶化感到震惊。该银行越来越多的贷款组合被认为毫无价值且无法收回，主要是在油价仍高企的热潮时期发放的石油和天然气开发贷款。当时看来，好日子似乎会永远持续下去。如今油价下跌，彭斯奎尔贷款客户的前景每况愈下，这正转化为贷款违约。当货币监理署的检查员命令将数百万美元的不良贷款按亏损注销时，彭斯奎尔的资本蒸发殆尽。该银行已资不抵债，政府监管机构不得不将其关闭。

当联邦存款保险公司（Federal Deposit Insurance Corporation, FDIC）主席威廉·M·艾萨克（William M. Isaac）接到警报时，他对货币监理署监管主管发出的警告中那种紧迫的语气感到困惑。FDIC是联邦银行监管中的第三个合作伙伴——这家保险机构将接管一家倒闭的银行，向投保的存款人赔偿最高10万美元，或试图安排另一家银行接管倒闭银行并重新开业。在大多数银行危机中，美联储、货币监理署和FDIC会相互合作协商解决条款。表面上看，彭斯奎尔似乎不算重大事件。

我一直问自己："他为什么跑来跟我谈一家俄克拉荷马城的5亿美元购物中心银行，好像这是什么大危机似的？[艾萨克说]。"然后他告诉了我实情。这家银行涉及面更广，因为它已将约20亿美元的贷款参与份额出售给其他银行——伊利诺伊大陆银行（Continental Illinois）、大通曼哈顿银行（Chase Manhattan）、西雅图第一银行（Seattle First）、密歇根国民银行（Michigan National）。他担心的是，如果处理不当，会对那些银行产生连锁反应。1

彭斯奎尔以其一厢情愿的想法而臭名昭著。其高管是典型的投机者——那些以寻找石油和天然气的前景、未来的石油价格以及借款人偿还能力最为慷慨的假设为基础，向石油钻探者兜售新贷款的企业家型银行家。联邦检查员发现该银行的贷款组合中普遍存在鲁莽行为甚至欺诈行为。

但来自彭斯奎尔的投机者们不可能独自做到这一点。他们这家规模不大的银行根本没有这个能力。一家银行的资产（即其贷款）应当与其负债（即其存款）保持平衡。一家存款不足5亿美元的购物中心银行不可能在其账面上承载20亿美元的贷款。于是彭斯奎尔简单地将这些贷款"上游化"——如银行家所言——出售给希望分享这场盛宴的更大银行。2

伊利诺伊大陆银行，中西部最大的银行，全国第七大银行，从彭斯奎尔手中承接了超过10亿美元的贷款参与份额。大通曼哈顿银行和其他银行也吸纳了较小但仍然数亿美元的份额。这些资金让彭斯奎尔有能力贷出越来越多的款项，承担越来越大的风险。

大陆银行本身已是一家著名的激进银行，尽管其规模远超彭斯奎尔。其管理层奉行高增长战略，且如此成功，以至于大陆银行的贷款活动在仅仅五年内增长了50%，这家资产400亿美元的银行已超越其同城对手芝加哥第一银行（First Chicago），并如其好斗的董事长罗杰·E·安德森（Roger E. Anderson）所言，成为一家"世界级银行"。安德森曾荣获商业杂志《邓氏评论》（Duns Review）的表彰，该杂志宣称他的银行是美国管理最优秀的五家公司之一。《华尔街日报》称伊利诺伊大陆银行是"值得击败的银行"。3

彭斯奎尔实际上充当了大陆银行和其他银行在"石油产区"的商业侦察员。当彭斯奎尔发放贷款并达到其贷款能力上限时，它只是将部分业务提供给更大的银行，收取相当于中间人费用的报酬，然后转身再去寻找更多需要资金的石油勘探者。这对所有人来说都是非常有利可图的——在它持续期间。伊利诺伊大陆银行的股票在不到两年内从25美元升至40美元一股。事实证明，美国最大、最受尊敬的银行，在贷款质量问题——即银行业的审慎规则方面——与俄克拉荷马一家购物中心里穿着牛仔靴的投机者们一样掉以轻心。

为避免立即倒闭，美联储同意提供2000万美元贷款——必要时还会更多——以维持彭斯奎尔的运营，直到能够找到某种解决方案。但三个独立的联邦监管机构的官员在如何清理烂摊子问题上存在根本分歧。美联储希望不计成本地维持彭斯奎尔运营，直到找到新所有者来收购它。货币监理署的工作人员也同意这一点。FDIC的艾萨克则希望将其关闭，支付高达10万美元的保险存款，给其他所有人一个教训。如果FDIC未能安排收购，那么持有彭斯奎尔面值超过10万美元存单的人——信用合作社、其他银行、货币基金、私人投资者——都将蒙受损失。但最大的输家将是那些参与了彭斯奎尔可疑贷款组合的主要银行。

受到威胁的银行家们迅速加入了联邦监管机构的内部争论，讨论政府应该采取什么措施。

大陆银行来了，大通银行来了，其他银行也来了，都敦促我们以某种方式处理此事[艾萨克说]。我们与伊利诺伊大陆银行和其他银行探讨了合并的可能性。他们有各种各样的方案，希望让彭斯奎尔在新所有权下继续运营，这样我们就不必清算所有这些贷款。伊利诺伊大陆银行和其他银行正试图把他们所有的不良贷款塞给我们。从FDIC的角度来看，这是个糟糕的交易。

争论持续到6月的最后几天，一直延续到7月4日的周末，这时彭斯奎尔银行的资金已经耗尽。在讨论中，货币中心银行得到了美联储官员的支持，包括沃尔克、总法律顾问迈克尔·布拉德菲尔德（Michael Bradfield），以及美联储监管与监督主任约翰·E·瑞安（John E. Ryan），他们都担心如果俄克拉荷马的这家银行被清算，将对更大的银行产生"严重后果"。

"FDIC本来可以像在银行倒闭时通常做的那样——剔除不良贷款，用FDIC的资金来弥补，"布拉德菲尔德辩称。"或者你可以注入资本并接管管理控制权。如果你剔除了不良贷款，你就能找到一个买家。"4

艾萨克有两个反对理由——成本和原则。向投保储户最高赔偿10万美元，最多将使保险基金花费2.4亿美元，但如果FDIC承担整个彭斯奎尔运营的责任，潜在损失将会大得多。像任何其他激进银行一样，彭斯奎尔累积了大量"表外"债务——信用证和贷款参与份额，总计达30亿美元。这些承诺并未出现在银行的资产负债表中，但银行在法律上仍然对其负有责任。如果FDIC接管控制权，那么这些信用工具的持有者就会起诉它，艾萨克估计法律索赔的损失总额可能达到5亿到7亿美元。在这些将起诉FDIC的索赔者中，将包括伊利诺伊大陆银行和其他银行，试图要回它们的钱。

艾萨克是自由市场原则的信徒，他想给银行家们一个关于问责制的教训——这个教训也将被机构投资者、养老基金、货币市场共同基金、州和地方政府以及其他机构所吸收，这些机构的资金管理者通过大额存单或银行控股公司发行的商业票据将数十亿美元存放在银行中。本着金融放松管制的精神，FDIC主席认为这些损失对于银行和银行投资者来说将是良好的约束，有力地提醒他们需要自己判断风险，而不是仅仅依赖政府。

"如果我们救助这个烂摊子，"艾萨克告诉其他监管官员，"并承担伊利诺伊大陆银行、大通银行、西雅图第一银行和其他银行的费用，我们向金融体系发出了什么样的信号？那就是你们可以从事最恶劣的银行业务，到头来，政府会救助你们。"

其他人认为艾萨克既天真又有些固执。"有一个人带着如此固执的想法来到谈判桌前，认为给市场带来约束是个好主意，"布拉德菲尔德说。"但问题是如何在不破坏市场的情况下施加适当的约束——不要把孩子和洗澡水一起倒掉。"

艾萨克的自由市场风险原则听起来在抽象层面无可辩驳，但沃尔克和他的监管助手们担心一个更大、更直接的风险。如果政府拒绝介入并承担彭斯奎尔的损失负担，那么大型投资者——那些每天向大陆银行这样的大型银行借出数十亿美元的金融机构——之中可能会出现普遍恐慌。当他们听到有关大陆银行损失的坏消息时，谨慎的资金管理者就会停止购买来自大陆银行或那些在可疑贷款伙伴关系中遭受损失的其他大型银行的存单。这种突然的不安全感甚至可能蔓延到与彭斯奎尔无关但在其他不稳固领域存在风险的银行——例如花旗银行（Citibank）、汉华银行（Manufacturers Hanover）和其他向拉丁美洲大量放贷的货币中心银行。一旦市场恐慌开始，就无法预测人群会转向哪个方向，或者恐慌会蔓延多远。

以电传消息的速度，全国各地的资金管理者将开始把资金转移到更安全的存管机构，并拒绝购买任何看起来有风险的银行的新存单。但像大陆银行这样的银行，如果不能每天借入巨额资金，就无法运转。这就是"负债管理"银行业的原则，它使银行能够激进地增长——先记账贷款，然后借钱为贷款融资。如果大陆银行无法维持其巨大的每日借款（高达每天80亿美元），其自身运营就会陷入危险。正是以这种方式，几乎在一夜之间，始于俄克拉荷马城一家无名银行的流动性危机，就能瞬间蔓延到芝加哥、西雅图和底特律，甚至可能到纽约。

"对美联储来说，"艾萨克说，"唯一的问题是这会对货币中心银行产生什么影响。美联储的立场是，存款赔付将是灾难性的，我们必须设法解决这个问题。按'我们'的说法，他们指的是FDIC。"

美联储还有另一个避免银行体系动荡的理由。流动性危机可能迫使美联储改变其货币政策，增加货币供应量以避免灾难。"他们不喜欢系统中出现任何涟漪，"艾萨克说，"因为这些涟漪会促使他们在货币政策上做出反应，而他们不喜欢这样做。"

在布拉德菲尔德看来，艾萨克只是在辩论中提出空洞的观点。他与杰克·瑞安以及货币监理署的监管主管保罗·霍曼（Paul Homan）一起，坚持试图改变艾萨克的想法。当然，如果最坏的情况发生，美联储官员和货币监理署（他们共同负责银行业的健全性）将面临质疑。他们当初怎么可能让这种鲁莽的银行业金字塔首先发生？

在辩论中的某个时刻[艾萨克说]，保罗·霍曼拍着桌子说："该死的，我不在乎花多少钱。就算要花10亿美元，你也必须救助。如果你不这样做，伊利诺伊大陆银行就会倒闭，谁知道会在哪里停下来。"我说："保罗，如果伊利诺伊大陆银行倒闭了，我们会处理伊利诺伊大陆银行。我们会为伊利诺伊大陆银行进行资本重组，并在那里止步。我们无法在这里止步。"

从某种意义上说，这个问题是由"上游"银行本身——大陆银行、大通银行、西雅图第一银行和密歇根国民银行——解决的，它们都拒绝拿出自己的任何资金来拯救局势。它们本可以承担注入新资本的责任。当那个提议失败后，联邦监管机构提出了一个替代方案：如果大陆银行、大通银行和其他银行放弃对彭斯奎尔的潜在索赔，那将使FDIC承担责任并维持彭斯奎尔运营变得更容易——也更便宜。银行家们反复协商，但最终拒绝自行承担任何风险。大通曼哈顿银行刚刚因德莱斯代尔证券公司（Drysdale Securities）的损失而遭受打击。如果大陆银行和其他银行承担彭斯奎尔问题的一部分，它们将不得不放弃起诉自己保险公司的权利——这些诉讼指控自己负责购买彭斯奎尔贷款参与份额的管理人员存在疏忽。换句话说，银行家们希望联邦政府承担损失，而银行则可以自由地掩盖自己的错误。

"我们希望银行参与救助，"布拉德菲尔德说，"当它们拒绝时，事情就崩溃了。它们都拒绝投入任何资金或放弃自己的索赔。它们不想做出任何贡献，这毁掉了整个方案。"

在7月5日那个星期一假日，所有主要监管机构聚集在美联储大楼沃尔克的办公室，财政部长唐纳德·里根（Donald Regan）也加入其中，以解决这个问题。从技术上讲，财政部长无权为监管机构决定此事，但每个人都明白，如果灾难发生，将是民选政府——总统及其官员，而不是鲜为人知的银行监管者——来应对对国家经济造成的损害。财政部长的意见很重要。

据艾萨克说，里根询问了所有主要参与者："有没有人认为，如果你进行存款赔付，会出现混乱，金融市场根本无法承受？"

根据艾萨克的描述，沃尔克回答说："我认为有相当大的可能性。"

沃尔克的担忧得到了货币监理署长托德·康诺弗（Todd Conover）的附和。美联储主席还得到了联邦储备委员会新任副主席普雷斯顿·马丁（Preston Martin）的支持。马丁是一位加利福尼亚金融家和商人，是罗纳德·里根（Ronald Reagan）任命的第一位理事会成员，接替弗雷德里克·舒尔茨（Frederick Schultz）。马丁曾担任联邦住宅贷款银行委员会（Federal Home Loan Bank Board）主席，该委员会对储蓄和贷款机构进行监管和贷款，就像美联储监督商业银行一样，因此他具有监管者对潜在风险的敏感性。

然而，威廉·艾萨克重申了他关于约束金融市场的论点："如果我们救助这一家，尽管情况如此糟糕，如果我们让伊利诺伊大陆银行和其他银行摆脱困境而它们不必付出任何代价，那么市场就会知道，无论它们承担什么风险，政府都会救助它们。最终，这将走向银行体系的国有化。"

考虑到银行的政治力量，艾萨克的建议似乎不太可能，但他的逻辑是这样的：如果美国纳税人有一天意识到他们实际上正在承担私人银行的所有风险，那么公众迟早会要求政府控制银行贷款。

财政部长站在了FDIC主席一边。

几小时后，傍晚时分，公告发布了。彭斯奎尔银行周二上午不会开门营业。货币监理署宣布该银行资不抵债，联邦存款保险公司扣押了其资产并将其置于接管状态。投保的储户将按其账户全额迅速获得赔偿。其他债权人和索赔人将不得不排队等候，分享这家破产银行已缩水的资产。

短期内，艾萨克是对的。金融体系在听到消息后做出了防御性反应，但并未在恐惧和混乱中瓦解。然而，从长远来看，沃尔克和其他监管者是对的。"严重后果"出现了。九个月后，西雅图第一银行自身濒临倒闭，为挽救局势，它被卖给了美国银行。近两年后，伊利诺伊大陆银行倒闭了。当没有其他人愿意介入购买时，联邦政府接手了。

但俄克拉荷马城这家鲁莽的小银行产生的涟漪远不止于此。当彭斯奎尔倒闭时，它在美国金融体系中造成了另一个更危险的裂痕。它听起来像是织物撕裂的声音，联邦公开市场委员会（Federal Open Market Committee）的成员们迅速改变了他们对货币政策正确路线的看法。多数人不再追随主席，而是恳求，甚至要求，保罗·沃尔克最终让步。

"彭斯奎尔让人非常清醒，"理事埃米特·赖斯（Emmett Rice）说。"它让很多人成了信徒。这个体系非常脆弱，彭斯奎尔证实了我们的想法。我们中有不少人在问自己，如果我们不改变政策，我们能否为将要发生的事情承担责任。"

联邦公开市场委员会于6月30日星期三召开了一次为期两天的会议，正好处于彭斯奎尔事件的不确定性之中。当沃尔克和美联储的监管官员与FDIC就如何处理俄克拉荷马的失败问题进行争论时，FOMC在理事会议室就经济监管的更大问题进行审议——M1、利率和实体经济的展望。会议气氛紧张，显然受到了笼罩银行系统的潜在危机阴云的影响。

南希·蒂特斯（Nancy Teeters）感到一种不安的成就感。事态正在印证她之前发出的严厉警告，但她仍然不确定其他人是否与她一样感到警觉。"金融织物的确开始撕裂，事情的确开始崩溃了，"她说。"储蓄贷款机构已经水深火热。我们已经出现小银行倒闭。石油贷款正在崩溃。大量金融结构开始变得非常非常摇摇欲坠。"

孤立的危机以随机的方式在奇怪的地方突然出现，并威胁到更广泛的后果——先是墨西哥，然后是德莱斯代尔，现在是彭斯奎尔——这种随机性让蒂特斯想起她读到过的1929年后银行倒闭浪潮的情况。在那场灾难中，美联储将货币供应量收得太紧、时间太长，而它本应为金融体系注入流动性。

"在彭斯奎尔倒闭之后，我开始感到我们可能正朝着自1930年代以来从未见过的事情发展，"她说。"这里有一家位于俄克拉荷马购物中心的银行，以前没人听说过它，它参与了数十亿美元的贷款，并把它们分摊给了全国一些最大的银行。突然间，它倒闭了，没人确定接下来会发生什么。"

主席本人也很担忧。彭斯奎尔对金融体系是一次心理冲击，涉及一些最大的银行。当沃尔克考虑那些暴露在外的债务义务以及已经显现的压力时，这给他的思考带来了一种紧迫感。

然而，即使彭斯奎尔也不是最黑暗的乌云。沃尔克知道，另一场更大、更严重的金融危机即将浮出水面——墨西哥事实上的违约。用沃尔克的话说，墨西哥即将"爆发"，这只是时间问题。6月30日，美联储向墨西哥银行（Banco de Mexico）提供了另一笔过夜贷款，以便墨西哥中央银行能够显示月底正余额，但该国的储备账户正在迅速枯竭。

金融业内人士对这场即将到来的危机心知肚明，尽管公众并不知情。6月，美国银行为墨西哥组织了一笔25亿美元的新贷款，但在说服其他银行参与贷款银团方面遇到了巨大困难。欧洲银行拒绝展期其墨西哥贷款。私人资本逃离该国的速度超过了墨西哥银行从国外借款来补充储备的速度。财政部长赫苏斯·席尔瓦·埃尔佐格（Jesus Silva Herzog）回到华盛顿，在美联储和财政部低调地四处奔走，告知官员们墨西哥很快将破产。

如果墨西哥倒下，那仅仅是个开始。几乎所有拉丁美洲的主要债务国在未来几个月内都将面临其主要贷款方案的到期日。如果一个第三世界国家无法再支付——尤其是一个曾经被如此看好的国家——那么欧洲和美国的银行家们将极不情愿为其他国家续贷。所有债务国都受到了全球经济衰退的削弱，几乎都落后了。如果墨西哥失败，贷款将停止，债务危机将 cascading 通过第三世界，从墨西哥到巴西、阿根廷、秘鲁、智利、委内瑞拉和其他国家。5

面对这些威胁，沃尔克和他的同事们还不得不面对另一个令人失望的现实。美国经济的复苏——数月来被众多预测者（包括美联储的预测者）所宣扬——现在看来比以往任何时候都更加遥远。从消费者支出到工业生产，所有新收到的经济数据都在下降，而非上升。美国经济——对世界复苏至关重要——仍在进一步下滑。也许美联储的决策者本不应对此感到惊讶，因为美联储自己在2月份再次收紧了货币，而且整个春季美联储一直将短期利率维持在惩罚性水平，对放松的恳求置之不理。尽管如此，他们还是感到惊讶。

理事莱尔·格拉姆利（Lyle Gramley）回忆道：

今年年初，我在演讲中预测经济将在第二季度好转，当这种情况没有发生时，我说会在年中。到了6月和7月，随着每一个接踵而来的统计数据，越来越明显的是，转折点不会出现，必须采取一些措施。如果经济不尽快好转，新的悲观浪潮可能会蔓延到整个商界，导致投资计划进一步缩减。对我来说，对其他人来说，复苏没有出现变得再明显不过了。我们的期望彻底落空了。沮丧和绝望开始蔓延。

所有这三个现实——国内银行体系的不稳定、迫在眉睫的第三世界债务危机、美国经济的下滑——相互影响，都指向同一件事：美联储必须放松。无论M1或其他货币总量如何指示，这个世界再也承受不起了。如果美联储不迅速扭转方向，增加货币供应量并降低利率，后果可能比通货膨胀远为严重。

对美联储来说，这是一个罕见的交汇时刻，其所有不同的职责似乎在一个单一的强大危机时刻融合在一起。作为一个治理机构，美联储在三个不同但又相互重叠的领域运作。它操纵货币供应量和国内经济的走向。它监管银行并监督整个金融体系。它充当全球金融庞大网络的非正式监督者和最后贷款人，决定国家的命运。在这一刻，所有这些三个角色都汇聚在一个令人焦虑的问题上：美联储能否让美国经济重新启动？

如果经济活动继续下降，那么银行、储蓄机构和其它金融机构的倒闭自然会更加恶化。下一个彭斯奎尔会在哪里冒出来，它会蔓延多远？如果美国经济不开始扩张，那么欠发达国家的债务问题将会成倍增加。美国是购买那些债务国出口产品的主要市场，但当美国处于收缩状态时，其从国外的采购也会收缩。如果美国人不开始再次从墨西哥或巴西或其他国家购买出口产品，这些国家就无法获得收入来跟上不断增加的债务支付。最终，它们的危机将成为美国的危机。正如美联储深知的那样，这种局面实际上威胁着美国银行体系在其头重脚轻的顶端崩溃——华尔街那些风险敞口过大的货币中心银行。

没有任何其他担忧能更深刻地触动美联储的制度思维和记忆。这是它最初的特许状，是它于1913年从J·P·摩根（J. P. Morgan）手中继承的责任之衣钵。美联储的使命是保护银行体系的安全和健全，而在危机中，这是它置于所有其他义务之上的责任。

"这种国际债务看起来对我们金融市场是一个非常非常严重的威胁，"格拉姆利说。"压倒一切的担忧必须是通过货币政策提供足够的刺激，扭转美国经济和世界经济的局面，让商业活动再次上升。除非我们允许这些国家再次出口产品，否则我们不可能指望解决欠发达国家债务问题。"

当讨论在联邦公开市场委员会展开时，很明显一个新的共识已经形成。现在到了放松的时候，多数人争辩说，并且忽视来自M1的相反信号。六周前，尽管许多人怀有疑虑，但他们还是跟随了主席，保持了货币供应的紧缩。现在，他们坚持主张放松。他们恳求沃尔克——甚至要求——美联储必须扭转其政策，以降低利率并刺激经济复苏。

"多数人强烈而激烈地主张放松，沃尔克同意了他们的意见，"安东尼·所罗门（Anthony Solomon）说。"也许沃尔克，温和地，发起了这一转变。"无论如何，M1统治的时间太长了，终于走到了尽头。

波士顿联储的弗兰克·莫里斯（Frank Morris）说：

我们到了一个非常关键的节点。我们所有的预测，美联储的和其他所有人的，都预测了第三季度的好转。但不断传来的数据显示经济仍在下降，尽管减税政策正在生效。整个世界经济都在收缩。

唯一上升的东西是M1。如果我们遵循M1，那将是一个可怕的错误。我们将不得不进一步推高利率。这对世界将是灾难性的。影响将无处不在。

保罗·沃尔克没有不同意。但是，以他惯常的迂回方式，主席希望转向更宽松的货币政策，而不实际承认这一点。沃尔克不愿清楚表露自己的意图，甚至对其他联邦公开市场委员会成员也是如此，因为他仍然对他的批评者过度敏感。如果主席坦率地表明立场，那么FOMC中的货币主义储备银行行长们和金融市场上持怀疑态度的保守派都可能指责他变得胆怯了。所以沃尔克宁愿让其他人以最激烈的措辞提出理由，他给一些同事留下的印象是，他们正在拉着他走。

"已经到了我们无论如何都必须放松的地步，"沃尔克承认。"我对经济特别焦虑。显然，早先对经济将会复苏的预期是错误的。我变得相当悲观。金融体系的紧张和欠发达国家债务，所有这些因素加在一起正在推动我们。所以当机会出现时，我就抓住了。"

沃尔克仍然受到他自己帮助创造的神秘感的束缚——对货币数字的迷恋。M1的增长六个月来一直远高于其目标，然而经济却不断下滑——这一现实世界的矛盾本应足以让几乎任何人相信M1的理论有问题。

尽管如此，货币主义者仍然表示震惊。6月初，M1的增长曾再次短暂加速，惯常的声音再次警告金融世界，美联储正在失去控制并放弃原则。

米尔顿·弗里德曼（Milton Friedman）抱怨说，货币增长已经"危险地过高"，必须加以遏制。财政部的贝里尔·斯普林克尔（Beryl Sprinkel）坚持认为，如果美联储提高其货币目标，将会导致更高的通货膨胀。"进一步提高货币增长率，"弗里德曼解释说，"可能会在未来几周甚至几个月内降低利率，但随后肯定会再次推高利率。"6

金融市场似乎仍然被这种货币主义逻辑所迷惑：如果美联储增加货币供应量，实际上会提高利率。毕竟，保罗·沃尔克几个月来一直在向国会讲同样的话。沃尔克无法让自己直截了当地承认情况并非如此。此外，当M1在6月开始加速时，市场利率被推高了，因为预期美联储将被迫再次收紧。

但这一次，沃尔克知道不能收紧。终于到了放弃他自1979年10月以来用来证明其紧缩货币控制合理性的货币主义公式的时候了。尽管他仍然拒绝表明立场，但他利用6月下旬M1的短暂下降宣布货币主义目标已经实现。这是又一个宝贵的合理化解释，旨在掩盖真实的恐惧。

辩论结束时，FOMC通过的政策指示以通常的委婉语言表述，只有内部人士才能理解美联储正在实施一次戏剧性的逆转。短期货币目标被提高了，而不是降低。委员会平淡地规定，"略快的货币增长是可以接受的。"

"嗯，"安东尼·所罗门在唱名表决后戏剧性地宣布，"这是一项历史性的举措。"沃尔克不鼓励这种说法。"托尼，我觉得你说得过头了，"主席责备道。所罗门后来说，沃尔克"试图轻描淡写，因为他不想让货币主义者到处攻击他。"

然而，所罗门是对的。这是一个历史性的时刻。

三十三个月以来，美联储对美国经济——以及世界经济——施加了美国中央银行历史上最严厉的约束。美联储的货币政策迫使利率上升到二十世纪最高水平，这在其他时代会被认为是高利贷，在金融市场放松管制之前是不可能维持的。实际上，信贷被配给了两年半，稀缺的信贷供应通过价格来分配——高货币价格有效地淘汰了那些规模太小或资金不足而无法负担贷款的借款人。

尽管1980年有过初步的失误，但这种约束发挥了作用。国民生产总值从峰值实际收缩了820多亿美元，自1979年以来，该国累计损失了多达6000亿美元的经济产出。过剩的商品供应、下降的收入、过剩的劳动力——所有这些都共同压低了工资和价格。价格通胀急剧下降：从13%以上降至不到4%。

在整个沃尔克的反通胀运动中，美联储指示全国关注M1和货币总量，将其作为货币政策的正确衡量标准。但货币数字以一种令人困惑的方式上下波动，连经济学家都感到困惑。公众和政治家如果忽略M1，仅仅关注利率及其相对水平，会对正在发生的事情有更准确的认识。除了1980年夏季的几个月和1981年第四季度的两个短暂时期外，美联储成功地在一段异常长的时间内——两年半——将大多数短期利率维持在长期利率之上。这种反常现象比M1增长或其他总量发生的情况更可靠地解释了问题。利率的倒挂状况意味着信贷稀缺——这种紧缩性挤压赶走了买家，迫使较弱的企业收缩甚至倒闭。正是政府自己操纵的这种货币高价，使经济复苏几乎变得不可能。截至1982年7月1日，美联储仍在向国民经济施加这种不自然的状态——短期商业利率仍然高于长期利率。

7月1日，美联储转向了。银行准备金将得到更慷慨的供应，货币供应将更快扩张，信贷条件将放松。结果，短期利率迅速开始下降。三周之内，联邦基金利率和其他短期利率终于降至正常水平——低于长期利率。这就是历史性的转变。现在人们可以有理由预测，经济复苏终于有可能开始了。

当金融市场在7月6日星期二再次开盘时，彭斯奎尔事件的创伤迅速转化为防御性交易。

在股票市场，投资者抛售伊利诺伊大陆银行和大通曼哈顿银行的股票，压低了它们的股价。在货币市场，焦虑的投资组合管理者开始将数十亿美元转移到更安全的地方。

大规模的资金流动短暂地类似于一场"热钱"游戏，争先恐后地寻找暴风雨来临时的安全藏身之处。本质上，这意味着将资金从风险敞口最大的大型银行（尤其是那些卷入彭斯奎尔丑闻的银行）中撤出，转而存放在较小、更稳定的地区性银行中，甚至存放在最安全的场所——短期国库券。利率回报会略低，但这总比在某家主要银行倒闭时失去一切要好。来自彭斯奎尔的信息鼓励了资本外逃：联邦政府似乎在说，它将不再覆盖大规模存款人的损失，他们必须自己评估银行风险。

大陆银行和其他银行面临着一场直接的融资危机。随着大陆银行的存单到期，资金管理者拒绝续期，将资金转到别处。或者他们坚持购买期限更短的存单——三个月而非一年。并且他们要求从大陆银行和其他银行获得更高的利率。资金正从银行涌出，新资金不愿流入。

"我们经历了一些相当紧张的时刻，"美联储总法律顾问迈克尔·布拉德菲尔德说。"存单与政府债券之间的息差飙升到了天上。"

虽然这种银行危机对公众来说几乎是看不见的，但金融专家可以通过几个关键数字观察其发展。当一家银行在维持存款方面遇到困难时，它会提高存单利率以吸引更多资金。因此，如果某家银行的存单利率持续远高于市场平均水平，这很可能意味着它有问题。此外，投资者关注银行存单与竞争性替代品（如国库券）之间的利率差。当三个月期银行存单和三个月期国库券之间的息差扩大时，这明确表明有很多紧张的银行家。在彭斯奎尔创伤后的几周里，再加上对银行外国债务风险的担忧，这一基本息差从1%跃升至3%。

联邦咨询委员会（Federal Advisory Council）向美联储报告：

毫无疑问，直接卷入彭斯奎尔事件的银行在短期资金竞标中的处境急剧恶化……受影响较大的银行通常能够在息差较小的欧洲市场为部分到期债务再融资。这些银行发现，它们在隔夜联邦基金市场上的渠道有些受限，因为一些贷款人已经取消或"暂停"了向其放款的额度或授权。一个有趣的附带效应……是许多规模较大的地区性银行正被提供比它们通常在其融资头寸中使用的更多的存单资金。

紧张的资金必须找到安全的避风港，即使是在资金已经超过需求的银行里。当焦虑消退时，资金管理者可以把资金转回去，但在风暴过去之前，他们不会冒险。对于像伊利诺伊大陆银行和西雅图第一银行这样的银行来说，资金紧缩减少了利润，并只是加剧了它们更根本的问题。

"大陆银行的资金基础开始侵蚀，而且持续下去，"威廉·艾萨克说。"它越来越转向欧洲，更多短期借款，支付溢价利率。"换句话说，大陆银行的功能基础——它每天筹集用于为其银行贷款融资的负债管理——正变得越来越狭窄。

对美联储来说，解决银行系统日益加剧的焦虑的最佳解药就是宽松的货币。

公开市场操作是在动荡的金融背景下进行的[纽约的公开市场操作台报告说]……金融市场不得不应对几起广为宣传的破产事件，以及对银行业向陷入困境的国内和国际借款人发放贷款的风险敞口日益增长的担忧。几家主要银行遭受的大额贷款损失凸显了这一领域可能出现的困难，一些主要银行遇到了投资者不愿购买其存单的情况。

当M1在7月会议后未能迅速扩张时，沃尔克两次指示公开市场操作台进行大力推动——只需上调供应银行准备金的公式即可。"当货币意外疲软时，进行了两次上调，"操作台报告说。"进行这种判断性调整也是为了避免机械地遵循路径程序可能产生不良结果的情况。"7换句话说，美联储不会让其货币供应规则阻碍向系统中注入更多流动性。

货币市场呈现出新的光彩。7月的第一周，联邦基金利率温和下降。到月中，它降至13.18%——比峰值低160个基点——而且还在下降。金融市场上的所有短期利率都随之下降——国库券、商业票据、银行存单。7月19日，联邦储备委员会将贴现率从12%降至11.5%，这是七个月来的首次下调，向货币交易者发出了一个明确的信号，即美联储打算让联邦基金利率降得更低。贴现率是"底价"，当美联储将其下调时，市场就知道其他利率也会随之下降。

果然如此。到7月23日那一周，银行间隔夜拆借的联邦基金利率刚好在12%以上交易，而且还在下降。一周后，它达到了11%，联邦储备委员会批准将贴现率再降低0.5个百分点至11%。商业银行设定的最优惠利率自2月以来一直停留在16.5%，在一个月内下降了200个基点，大大减轻了企业借款人的压力。最优惠利率继续随货币市场利率下降。

一个逐步下调的过程正在进行，一步一个脚印，没有任何公开声明或解释。从7月到12月，联邦储备委员会将执行七次贴现率下调，在此过程中，美联储将短期利率拉低了40%以上。只要货币市场看起来有利，美联储就会继续放松，甚至宣称它是在跟随——而非引领——货币价格的这种突然下降。

对美联储来说，关键的考验是长期利率如何反应。如果债券持有人对宽松的货币感到震惊，正如沃尔克长期担心的那样，那么他们会推高长期利率，要求其回报中包含"通胀溢价"。如果发生这种情况，复苏的前景就会破灭。至少，这是指导美联储数月前拒绝放松的理论。

但债券持有人对美联储的举措表示欢迎。长期利率开始大致与短期利率同步下降，并将在接下来的四个月中继续下降。二十年期国债利率从6月底的14.28%降至12月的10.56%。公司债券利率从15.96%降至12.98%。在7月FOMC会议后的三周内，美联储已将短期利率大幅拉低，以至于所有短期利率现在都低于长期利率，这是信贷市场的自然状态。

"股票市场嗅到了利率下降的气息，然后就起飞了，"理事莱尔·格拉姆利说。

8月初，随着美联储的转向继续展开，股票市场开始了一轮爆炸性上涨，并蔓延到债券交易。当利率下降时，股票成为更有吸引力的投资，较低的利率也暗示着经济复苏的可能性，这将改善企业利润。8月17日，股票市场录得历史上最大的单日涨幅——道琼斯指数上涨38.8点。在接下来的六个月里，工业股票指数将增值约50%。

这一上涨的直接触发因素是华尔街最悲观的声音之一——所罗门兄弟公司（Salomon Brothers）有影响力的"末日博士"亨利·考夫曼（Henry Kaufman）——的声明。多年来他一直正确预测利率上升。考夫曼那天改变了他的看法，反而预测长期和短期利率都将在今年余下时间继续下降。没有什么比一位阴郁的债券市场经济学家给出乐观预测更能鼓舞股票市场的了。如果考夫曼看到了转折，那一定是真的。

"利率正像砖头一样掉下来，许多货币市场类型的投资不再那么有吸引力了，"巴奇·哈尔西·斯图尔特·希尔兹公司（Bache Halsey Stuart Shields）的查尔斯·科默（Charles Comer）解释说。"投资者手上有大量现金。"债券市场也上涨了，尽管不如股票市场那么显著，债券交易量跃升了50%以上。经过多年的低迷和萧条，现在看来金融投资已经准备好卷土重来。8

在美联储谨慎政策变化所带来的美好感觉光环下，一个重要的矛盾被普遍忽视了。这本不应该发生。数月来，保罗·沃尔克和金融市场的各种声音都宣扬了一个完全不同的情景：放松货币不会降低利率，反而会迫使利率上升。金融市场会制约美联储的任何放松举措，因此，正如沃尔克反复向国会批评者解释的那样，美联储无能为力。它不敢放松，生怕在债券持有人——长期投资者——中失去"可信度"。

在事件的实际发展过程中，恰恰相反。一旦金融市场捕捉到美联储放松的初步迹象，利率就被愉快地竞相下调，短期和长期利率都是如此。华尔街非但没有害怕，反而庆祝起来。从理论上讲，这种发展可能归因于市场情绪的突然和不可预测的变化，一种在7月1日之后神秘地发展起来的对通胀的新信心。这似乎极不可能。一个更合理的解释是，沃尔克和美联储及其所依赖的金融市场分析是错误的。

如果真是这样，那么美联储基于一个错误的前提，在数月里保持货币紧缩和高利率。它正在从华尔街获取信号，而这些信号是错误的。至少有一位理事，埃米特·赖斯，坦率地承认了这一点。

"我认为我们误解了市场想要什么，"赖斯说。"我以为他们希望我们保持紧缩。放松之后，我担心金融市场会如何反应。当它们做出积极反应时，我感到惊讶。"

华尔街的"人群"毕竟也是由会犯错的人组成的。金融市场的参与者可能误导了自己，也误导了美联储。对坚定果断的男性化理想的追求，既吸引着金融专业人士，也吸引着央行的技术官僚。

市场参与者个人说话很强硬，他们是强硬派[埃米特·赖斯说]，但他们希望看到利率下降，并对此表示欢迎。当他们看到利率下降时，他们很快跳上这趟车并从中受益。如果你与市场上的个人——交易员、债券销售员、投资银行家、商业银行家——交谈，他们会说："保持紧缩。"然而他们却欢迎较低的利率。联邦咨询委员会也是如此，建议我们保持紧缩。然后我们放松，市场上扬，同一个咨询委员会对我们说："你们做对了。"

这种误解对国家其他部分造成了相当大的后果。数月来，美联储保持紧缩，坚称这是金融市场的要求。来自国会和白宫的政客们恳求降低利率，却被当作仅仅是政客而不予理睬。南希·蒂特斯理事也被忽视了。经济被推入了越来越深的收缩。实际上，国家政府对经济的管理正在被来自华尔街几十万金融专家的、出于自身利益的评论所引导。美联储在根据债券持有人及其代表的意见——以及他们认为什么对国家有利——来掌舵——或者被掌舵。只是，在这种情况下，来自华尔街的投资者和投资专家错了。因为他们错了，美联储也错了。

8月3日，参议员罗伯特·伯德（Robert Byrd），民主党院内领袖，终于提出了他和美联储其他批评者数月来一直挥舞的议案——《1982年平衡货币政策法案》。根据该法案，国会将命令美联储将利率降至正常水平。

"现在是时候让国会从白宫、政府和美联储的一小撮货币空想家手中夺回货币政策的控制权了，"参议员伯德宣称。"是时候让必须承担最终责任的民选官员再次制定基本经济政策了。是时候恢复货币政策的常识、平衡和稳定了。"9

从某种意义上说，国会政客们在战斗已经决出胜负之后才晚了些亮出他们的重炮。当然，他们无从知道这一点，而美联储主席也没有采取任何措施来启发他们。7月的FOMC指示仍然保密——而且无论如何措辞含糊。既然沃尔克对自己的同事都在否认美联储已经实施了根本性的政策转向，他当然很难向参议员和众议员们承认这一点。

沃尔克关于美联储新方向最强烈的暗示包含在他向众议院银行委员会所做的年中证词中。"现在在我看来，有强有力的证据表明通胀浪潮已经以根本性的方式转向，"沃尔克说。与他之前对通胀的评估中那种悲观的谨慎相比，这听起来像是在宣告胜利。

与此同时，沃尔克向国会批评者们保证，美联储认识到M1的异常情况和金融系统中的流动性压力，因此会容忍货币供应中暂时的"膨胀"。但除此之外，主席重复了他标准的警惕誓言和对国会巨额财政赤字的惯常指责。

而沃尔克只是回避了美联储本身是否已经放松的问题。"不同的人在谈论放松和收紧时心里想的是不同的事情，"他说。"我不会试图去理清这个问题。"10

伯德参议员和其他31位共同提案人可以看到短期利率正在下降，但他们不确定这是否仅仅是暂时的波动。毕竟，沃尔克将利率下降归因于"市场"，而不是美联储的任何政策变化。在混乱中，愤怒的参议员和众议员们提出了他们的法案，要剥夺美联储的独立性，而沃尔克继续游说反对该法案。

"沃尔克跑遍了整座国会山，试图说服所有人放弃这个想法，"一位参议院工作人员助手说。"沃尔克只是不停地说他希望伯德重新考虑。伯德一直在试探他，说：'难道你就不能做点什么吗？'这是美联储一个非常聪明的政治策略——推卸任何责任。"

然而，剥夺美联储权力的立法现在只是一个空洞的威胁。众议院民主党人或许有可能通过该法案，但从未明显看出参议院民主党人能在上院获得多数票来通过这样一项根本性的改革。这将需要国会承担货币政策责任——对利率水平和通胀负责——而国会中的许多人更愿意将这些责任留在神秘的央行内部。更重要的是，利率下降和股市上涨——伴随着经济复苏的迹象——简单地瓦解了国会抨击美联储的热情。根本性改革的势头迅速消散。

随着8月份利率继续下降，沃尔克打电话给伯德参议员，问他，既然高利率的压力正在消退，他打算怎么做。据一位助手说，这位参议员向美联储主席保证："只要利率在下降，我们就不会推动此事。"

沃尔克将政治批评者挡在了门外。当年晚些时候，当国会准备休会时，参议院确实通过了一项无关痛痒的决议，恳请美联储继续降低利率以促进经济增长，"同时适当关注控制通胀"。这相当于指示美联储同时做好所有好事。

伯德参议员、亨利·罗伊斯（Henry Reuss）众议员和其他一些改革者坚持认为，他们各种劝诫性决议和他们威胁的立法实际上取得了一些成果。至少他们声称他们的行动促使美联储改变了政策。"今年夏天，我们一起向美联储放了一炮，结果不言自明，"伯德向他的参议院同事们夸耀道。11

这不过是摆姿态，那种可能会愚弄公众但不会愚弄政府严肃参与者的青春期虚张声势。当伯德参议员和他的盟友向美联储发射他们所谓的"一炮"时，保罗·沃尔克出于自己的原因，已经调转了船头。

美联储似乎并没有把国会太当回事是对的。沃尔克正确地认为，尽管国会改革者言辞好斗，但他们并不真的想改变任何根本性的东西。他们只希望惩罚停止。而当惩罚停止时，他们立即放弃了威胁和强硬言辞，从对抗中撤退。他们的表现像一场闹剧，是愤怒的孩子反抗严厉父母管教的一次爆发，而美联储像对待孩子一样对待他们。

在共和党方面，由于沃尔克正在放松，政客们也感受到了一种成就感。虽然他们从未声称与美联储主席有任何明确的交易，但事情的发展就像有过交易一样。到8月中旬，国会终于通过了一揽子近1000亿美元的增税方案，在一定程度上削减了巨额赤字。而美联储开始放松——降低利率。

参议院多数党领袖霍华德·贝克（Howard Baker），九个月来一直在私下抨击沃尔克，他向白宫官员报告了他的满意。"霍华德·贝克看到这些利率跌落下来，他宣称保罗·沃尔克是个言而有信的好人，"预算主任戴维·斯托克曼（David Stockman）说。

"我试图促成一些事情发生，"贝克说，"但我不确定是我促成的。在我进行所有这些抨击和敲打的同时，我也作为沃尔克的盟友加入了进来。"12

白宫幕僚长詹姆斯·贝克（James Baker）对这场政治交换持有不那么复杂的看法。白宫冒着相当大的风险和政治精力，在一个选举年帮助策划了一次重大增税，以减少预算赤字。既然沃尔克得到了他想要的，美联储就应该策划一次重大的利率放松。

"吉姆·贝克担起了这个任务，"劳伦斯·库德洛（Lawrence Kudlow）说。"当预算削减完成后，贝克对沃尔克说：'我们已经完成了我们的部分——现在该你完成你的了。'"没有明确交易的暗示，但白宫有一个假设，即一次善举会带来另一次善举。事实上，这两个事件之间没有真正的联系。沃尔克并没有等到增税法案通过才采取行动。美联储在增税法案最终通过成为定局之前整整一个月就决定放松利率。

与此同时，白宫和财政部的货币主义经济学家对正在发生的事情感到震惊。由于美联储7月份的决定，M1在8月开始以超过10%的速度扩张。货币供应量再次膨胀，他们重新发出了对未来通胀的紧急警告。"没有人理会他们，"斯托克曼说。

这一次，政府的货币主义者被以最明确的措辞告知，让他们把抱怨留给自己。白宫的政治顾问们看到两位数的失业率和共和党候选人在11月选举中的重大溃败。他们不希望里根政府中的任何人暗示美联储应该再次收紧货币。

相反，白宫官员明确向沃尔克保证，如果美联储允许货币数字飙升至目标之上，他不会遇到里根团队的批评。对詹姆斯·贝克和其他人来说，有一种迟来的遗憾，如果他们在今年早些时候就采取这一步骤就好了，当时他们允许像贝里尔·斯普林克尔这样的货币主义者宣布关于货币政策的正确立场，并鼓励沃尔克的紧缩政策。

我们原以为经济衰退会在第二季度结束[CEA的威廉·尼斯卡宁（William Niskanen）解释道]。到6月，很明显经济衰退比我们预期的更持久、更深。从7月中旬开始，随着工业生产数据远低于预期，每个人都开始有点害怕。我们还要经历三到六个月的衰退。

向美联储发出的信号非常明确，即政府希望货币增长高得多，货币增长必须提高。到那时，挽救选举已经太晚，但如果我们早知道经济衰退的深度和长度，放手政策会有所不同。

随着利率下降，詹姆斯·贝克亲自敦促沃尔克继续这样做。真正的复苏可能来不及在选举前形成，但利率下降——和股市飙升——本身提供了好消息。在他的同事中，贝克经常表达他对美联储的沮丧——独立的美联储被允许将经济推向如此深度的收缩，沃尔克没有更早对痛苦、混乱和金融压力做出反应。"从那时起，"斯托克曼说，"吉姆·贝克对沃尔克非常怀疑。"

然而，美联储主席的独立性部分源自罗纳德·里根白宫的混乱目标。一个强有力、知道自己想要什么并愿意强力要求的总统，也许能够更早地推动美联储。但里根和他的顾问们同时想要两样东西——更紧的货币和更快的经济增长，严格控制的M1和更低的利率——这些目标是根本不可调和的。由于总统从不乐意解决他自己的矛盾，保罗·沃尔克替他解决了。

所有施加于美联储的各种政治压力、来自国会的威胁和白宫的恳求，无疑在美联储产生了谨慎和战术性的防御心态。但没有可信的证据表明沃尔克和他在联邦公开市场委员会的同僚们改变货币政策是因为他们害怕伯德参议员、贝克参议员或罗纳德·里根会对他们做什么。

产生美联储转向的是决策者对金融混乱的私下恐惧——来自彭斯奎尔的冲击波、威胁性的外国债务人违约、随着经济未能复苏而日益加深的银行体系压力。在货币政治中，民选政客可以被忽视或智取。来自实体经济中普通公民的痛苦可以被视为必要的痛苦而不予理会。美联储最终无法逃避的，是银行体系本身面临的危险。

戴维·斯托克曼，在内部政策争论中与沃尔克密切结盟，简洁地解释了最终说服美联储主席让步的原因：

沃尔克是一个金融机构保守派，他就是这么思考的。对他影响最大的是金融界的混乱。这才是触动他的东西。当他看到失业率数据长期过高时，沃尔克可能会保持弹药干燥。但如果金融系统存在脆弱性，他就会行动。

8月13日，星期五，赫苏斯·席尔瓦·埃尔佐格再次来到美联储和财政部，这一次是宣布游戏结束了。两周前，美联储又向墨西哥提供了7亿美元贷款，现在这笔钱也几乎用光了。该国的流动储备已减少到不足2亿美元，但资本以每天至少1亿美元的速度逃离该国。到周一，当世界开始营业时，墨西哥将破产。

美国政府不能让这种情况发生。如果墨西哥违约其800亿美元的债务，美国和欧洲最大的银行将在由此产生的恐慌中陷入困境。面临同样金融危机的其他债务国无疑会效仿墨西哥的失败。世界各地的投资者将争先恐后地寻找安全地带，抛售银行股票，从任何在第三世界贷款中风险敞口巨大的银行提取存款。曾导致花旗银行等银行向墨西哥、巴西、阿根廷等国大量放贷的乐观泡沫即将破裂。

直接的解决方案，简单地说，就是美国在周末向墨西哥注入大量新资金——在该国因资不抵债而崩溃之前。在未来几个月，墨西哥面临100亿美元到期贷款，它无法偿还，所以这次紧急信贷必须比美联储自春季以来一直向墨西哥提供的过桥贷款大得多。一旦眼前的危机得以避免，那么所有受到威胁的各方——商业银行、中央银行和主权国家——将不得不为处理墨西哥的长期偿付能力制定新的条件。

在危机中，美国政府可以迅速采取大规模行动。在保罗·沃尔克（美联储）和唐纳德·里根（财政部）之间，一次前所未有的救助在三天内的私人会晤中安排就绪——为墨西哥提供35亿美元的新贷款。能源部同意从墨西哥购买10亿美元的石油，并立即提前付款，而不是在交货时付款。农业部又提供了10亿美元，作为未来购买美国谷物和其他食品的信贷额度。与此同时，沃尔克在工业国家的中央银行之间组织了一个18.5亿美元的贷款池，其中一半资金由美联储提供。所有这些新资金合在一起，将使墨西哥能够维持下去，直到可以制定出更持久的解决方案。到周日晚上，所有交易都已谈判完毕，席尔瓦飞回墨西哥城，宣布国家破产得以避免。实际上，墨西哥现在处于国际金融家的接管之下。

在下个星期五，墨西哥财政部长面对他的私人债权人。一百多名商业银行代表聚集在纽约联储的礼堂听取细节。纽约联储主席安东尼·所罗门总结了政府在上个周末采取的紧急措施。然后席尔瓦描述了更大的问题。墨西哥需要银行对所有到期债务提供90天的延期偿付。它将开始与国际货币基金组织（International Monetary Fund）商谈一笔更大贷款的条件。但它还需要重新安排其未偿债务——以及额外的贷款——来自商业银行。

银行家们提出了许多质疑的问题，但他们没有拒绝的余地。在华盛顿做出的决定基本上是一个声明，即美国政府将承担解决债务危机的责任。有了这个认可，银行家们同意开始就再融资进行谈判。

许多较小的地区性银行，它们向墨西哥和其他拉丁美洲国家放贷有限，想要退出。现在向墨西哥提供新贷款听起来像是"把好钱扔进坏钱里"。对谨慎的银行家来说，明智的做法是现在承担损失，在事情变得更糟之前退出。一些聚集在纽约联储的银行家，虽然没有明说，但打算就这么做。墨西哥不是他们的问题——那是花旗银行、美国银行和其他大银行的问题。

但是美国最大银行的生存实际上取决于维持墨西哥的存续。而这将需要来自私人银行的新贷款，以及来自政府和国际机构（如IMF）的公共融资援助。一个债权人咨询委员会成立了，成员来自花旗银行、大通银行、化学银行、摩根保证银行、美国银行、银行家信托、汉华银行和七家外国银行。在未来几个月里，这些银行家将与墨西哥谈判新的贷款条件——他们将确保他们那些不情愿的小银行同行不会从交易中退出。为了说服，货币中心银行家将寻求美联储的权威性监督。

在正式意义上，这是后来被称为国际债务危机的起点——实际上，是一系列连续的危机点，一个国家接一个国家走向破产边缘，然后向美联储、国际贷款机构和私人银行请求救助。在接下来的一年里，其他十四个国家将经历与墨西哥在1982年8月所经历的相同的创伤——接受国内紧缩的新条件，以换取来自IMF和国际银行的新信贷。每次一个国家接近违约，国际银行体系就会受到新的威胁，而每次，保罗·沃尔克和他的来自纽约和华盛顿的助手们都会扮演危机管理者。

在更根本的意义上，债务危机的根源在于美联储内部目标之间的碰撞。在70年代末和80年代初，美联储和其他监管机构未能对货币中心银行及其向第三世界的热情放贷施加审慎的限制。他们偶尔发出温和的警告，但并未试图阻止这种风险放贷。然后，从1979年开始，沃尔克发起了他积极的打破通胀运动，严格配给货币，对世界经济施加严厉的约束。全球紧缩与庞大的欠发达国家债务堆积相碰撞。

至少在理论上，如果美联储没有选择如此突然地降低价格通胀，债务危机或许可以避免。当然，审慎的银行家应该预见到这场碰撞并做好准备。相反，像花旗银行的沃尔特·瑞斯顿（Walter Wriston）这样的人两面讨好：他们指责美联储对货币和通胀控制松散，敦促沃尔克更加严厉，同时却无视美联储关于第三世界债务过度积累的温和警告。令人困惑的是，如此聪明和精于世故的金融家没有看到正在吞噬他们银行的矛盾，但他们显然没有。

尽管如此，即使银行家们认识到了危险，沃尔克的战略也没有给他们多少时间去调整。主席和联邦储备委员会的大多数成员对那些主张在抗击通胀中采取"渐进主义"的人缺乏耐心。他们决定，完成这项工作的唯一方法是快速而确定，忍受痛苦并熬过去。只是，这一次，痛苦并没有像他们预期的那样干脆地消失——它持续了下来，年复一年，尤其是对欠发达国家中最卑微的公民来说。

以如此突然和极端的方式终止失控的通货膨胀，将外国债务人逼到了墙角——原因与它使美国数万家企业破产大致相同。它们高度依赖信贷，然而美联储大幅提高了它们的借贷成本，同时压低了它们的销售和收入。如果世界经济没有被压得如此之低，如果利率没有被推得如此之高，这些债务国或许能够挺过这次收缩。但事实是，它们没有时间调整，实际上别无选择，只能继续借更多的钱，就像被削弱的美国公司不得不增加借贷以度过衰退一样。沃尔克的伟大胜利——他专注且成功地抗击价格通胀的运动——是以高昂代价换来的。它戳破了全球债务的泡沫，动摇了国际银行体系的根基。

然而，墨西哥的救援在短期内看起来像是危机管理的胜利。在72小时内，沃尔克和其他政府官员策划了一次大规模的金融救助，当世界市场在周一上午开盘时，没有危机，没有恐慌的理由。美国政坛中很少有人质疑这次干预。许多人深吸一口气并鼓掌喝彩。替代的可能性——可能对全球金融体系造成的影响——过于不祥，无法想象。

然而，从长远来看，债务危机代表了一场历史性的政治和经济灾难——对那些挣扎中的国家、主要国际银行以及那些本应确保金融体系"安全和健全"的政府监管机构来说。损失不可估量，因为它深深而广泛地扩散到许多方向。

对较贫穷的债务国来说，它产生了一个国内苦难的时代，经济期望稳步而无情地被碾碎。作为破产国家，它们必须放弃提高繁荣的正常期望，以便偿还它们的银行家，事实上，它们将不得不继续借更多的钱，仅仅是为了跟上利息支付。对十几个国家的普通公民来说，经济生活开始像一台无望的跑步机。当他们努力偿还国家的旧债时，他们会看到自己的实际生活水平稳步下降。只是债务并没有变小。

对骄傲的华尔街银行来说，这场危机产生了对华盛顿的尴尬依赖。尽管他们充满活力地谈论自由市场和金融放松管制的荣耀，但如果没有政府介入并拯救他们，货币中心银行无法摆脱这场混乱。当IMF向债务国提供巨额贷款以维持其运转时，美国和其他工业国家的纳税人实际上正在代表银行承担这些义务。公共国库向墨西哥和其他国家放贷越多，花旗银行、摩根保证银行、大通银行和化学银行等的经理和股东就越安全。

这种对政府的赤裸裸依赖并没有让银行家们变得更加谦卑。相反，瑞斯顿和其他华尔街银行高管继续定期谴责华盛顿对他们业务的干涉，并要求更多不受联邦监管的自由，即使他们指望政府保护他们免受损失。从某种意义上说，银行家们如此自信是对的。这正是系统应该运作的方式。美联储的根本义务是保护银行系统，甚至免受自身愚蠢行为的影响，它确实这样做了。

美联储有效地扮演了这一角色。无论他对目光短浅的银行家怀有怎样的私人保留意见，保罗·沃尔克现在都将作为他们的主要倡导者和保护者，在有争议的与其他主权国家的谈判中维护他们的主张，谈判、施压、保持全球金融复杂交易的完整。管理债务危机的必要性——拯救货币中心银行——成为央行的一项重大任务，一项影响其在货币政策和银行监管两方面决策的义务。

对广大美国人来说，也有代价。债务危机产生了政府扭曲的经济政策，特别是在美联储，并破坏了贸易、增长和普遍繁荣的前景。如果拉丁美洲被迫接受紧缩，如果债务国被迫限制进口并省钱来偿还银行，那么这些国家就不能购买它们在繁荣时期从美国购买的拖拉机、谷物、电器和所有其他商品。巴西和阿根廷的紧缩意味着密歇根和俄亥俄更高的失业率。墨西哥和秘鲁的生活水平下降意味着爱荷华和堪萨斯农场收入的下降。

1982年8月，债务危机才刚刚开始。当沃尔克和其他金融官员努力管理未来数月和数年中的各种危机时刻时，代价将继续累积。有财务代价，但以人类苦难计，代价要大得多。这两种代价不仅没有逐渐消散，反而变得越来越大。13

伊利诺伊大陆银行向国际收割机公司（International Harvester）提供了2亿美元贷款，这家农具制造商濒临破产。它向墨西哥的阿尔法集团（Alfa of Mexico）提供了1亿美元贷款，并向布兰尼夫航空公司（Braniff airlines）、AM国际公司（AM International）和威克斯公司（Wickes）提供了超过6000万美元贷款，这三家公司是1982年最大的企业破产案之一。除了通过彭斯奎尔做出的不谨慎的石油贷款外，大陆银行还在GHR公司（GHR Companies）上押注了巨额赌注，这是一家路易斯安那州的石油和天然气公司，随着油价继续下跌，该公司也即将倒闭。联邦监管机构一开始并未发现不良贷款的全部范围，但他们很快就能看到，伊利诺伊大陆银行的状况比金融市场所意识到的还要糟糕。

FDIC主席威廉·艾萨克抱怨说：

伊利诺伊大陆银行在彭斯奎尔事件后继续犯严重错误。本该立即做的是，董事会应该解雇管理层，从外部引入强有力的管理，进行大规模贷款核销，并取消对股东的股息。他们也许仍会失败，但如果他们迅速采取这些措施，他们有很大机会能够生存下来。这本来可以向市场展示他们正在面对和解决问题，从而恢复信心。

这些补救措施中，没有一个被伊利诺伊大陆银行采纳——主要是因为美联储缺乏动用其作为银行监管机构的全部权力的勇气。彭斯奎尔倒闭后，保罗·沃尔克也认为这家芝加哥银行必须整顿，但与艾萨克不同，沃尔克与货币监理署共同直接负责监管大陆银行。虽然美联储未能在大陆银行激进扩张的狂热时期约束它，但现在已经试图纠偏。美联储的努力完全保密，甚至金融业内人士也基本不知情。然而，最终结果是什么也没发生。这一事件只是再次证明，更生动地，尽管美联储拥有传奇般的权力，但一家大型商业银行仍可以吓倒它。

彭斯奎尔危机爆发后不久，美联储主席开始敦促伊利诺伊大陆银行的董事们清理门户并整顿麻烦的投资组合。沃尔克与大陆银行的高管和董事会成员会晤了数次。他与该银行董事会任命的一个特别委员会一起审查了情况，该委员会负责进行内部调查。沃尔克提出了恢复稳健性的补救措施。通过电话和亲自会面，他敦促董事们采取行动。

美联储主席的建议被拒绝了。伊利诺伊大陆银行的董事们回复说，他们不会解雇管理层，不会暂停对股东的股息，也不会承认其贷款组合中问题的严重性。

"沃尔克敦促他们弄清楚，他们是有一个临时性的融资问题，还是一个更持久的资产质量问题，"联邦储备委员会总法律顾问迈克尔·布拉德菲尔德说。"这将决定他们必须采取什么样的行动。最后，他们从未回答这些问题。"

在8月的第二周，沃尔克在华盛顿美联储的一次会议上更为直率地向大陆银行的董事们发出了警告。一份工作人员关于会议的备忘录报告说：

沃尔克主席说，尽快处理这个可信度问题很重要……彭斯奎尔之后的资产质量问题对管理层提出了重要问题……公司官员很难对他们的自身活动进行独立审查，因为他们自然会倾向于为自己过去的行动辩护……市场不会给这次调查很多时间来完成……主席没有固定计划，但公司应考虑管理层和贷款政策的变化……两个选择：承认银行遭受了重创但能够挺过风暴……或者减少第三季度收益并清理问题。14

大陆银行没有清理其问题。该银行继续按季度向股东支付股息，好像一切正常。罗杰·安德森，这个激进的董事长，他的高增长战略导致了银行的麻烦，仍然掌控着大陆银行CEO的职位。几周后，安德森大胆宣布，该银行已经解决了困难，现在可以充满信心地向前迈进，一切照常。美联储和货币监理署心知肚明，但没有采取任何干预措施。

"是啊，也许我们本应该收拾他们，"布拉德菲尔德承认。"它挣扎了一段时间。安德森发表声明说一切正常，他们会继续奋斗。但已经太晚了。他们已经有了40到50亿美元的窟窿。"

按名声来说，美联储拥有令人生畏的权力来约束违规银行，但面对全国第七大银行的高管和董事，其影响力似乎并不那么令人印象深刻。美联储拒绝使用其任何监管工具来迫使伊利诺伊大陆银行整顿。例如，它没有威胁要发出停止令来阻止股息或更换管理层。它甚至没有暗示大陆银行可能会被拒绝贴现窗口权限。在关键时刻，美联储表现得相当无能。

你还能说什么[布拉德菲尔德辩解]？该死的，只要罗杰·安德森还是你们银行的主席，我们就不会在贴现窗口借出一分钱？你可以这么说，这很有威慑力，但董事们可以揭穿你的虚张声势。从法律上讲，如果你认为存在无法收回资金的风险，可以拒绝贴现贷款。但作为实际问题，你做不到。拒绝向银行提供流动性支持的后果太严重了。

要运用其可用的权力，美联储必须为结果承担更多责任。如果美联储对大陆银行的事务施加强制控制，迫使该银行暂停股息并更换管理层，美联储自己也将在后果中被牵连。如果金融市场受到惊吓，银行还是倒闭了，大陆银行的股东很可能会责怪华盛顿。对美联储和货币监理署来说，坚持私下恳求和抱最好的希望更容易。

"当沃尔克和康诺弗向伊利诺伊大陆银行的董事们提出他们的建议时，"威廉·艾萨克叙述道，"董事们对他们说：'嗯，这将是这家银行的终结，你们将受到指责。'"监管者真正需要有胆量坐在那里说："我会承担责任，尽管你们有保留意见。"我们谈论的是世界上最大的银行之一。没人知道会发生什么。"

也许，正如美联储的总法律顾问所主张的那样，拯救伊利诺伊大陆银行已经为时已晚，但这并不是一个令人满意的解释。如果已经太晚，那么还有一个更大的问题。为什么美联储一开始就允许这种情况发展？

"监管的真正失败，"布拉德菲尔德同意，"是在70年代末和80年代初，没有人对伊利诺伊大陆银行做任何事情——当时他们奉行的政策是成为全国增长最快的贷款机构，那时他们正在赢得管理奖项，罗杰·安德森被评为'年度银行家'。"

考虑到政治气候，考虑到其自身的制度性抑制，美联储在上升期并没有试图减缓像伊利诺伊大陆银行这样的银行——当它们在积极扩张贷款时。那正是危机播下种子的时刻，也是银行监管者未能阻止的时刻。

这就是监管的困境[布拉德菲尔德解释说]。当事情看起来正常运转时，很难采取行动。当能源是经济中最热门的领域并带来巨大利润时，谁会告诉银行不要向能源放贷？或者航运？或者房地产？在70年代，放松管制和自由放任的思潮正在兴起——让政府远离私营企业。检查员也受到这种思潮的影响。在低谷期，检查员感到尴尬，所以他们想把每个人都逼到墙角。你必须告诉检查员，需要一些耐心来保护银行业界……当情况良好时，你怎么能合理严格？情况糟糕时容易严格。

查尔斯·帕蒂（Charles Partee），主持理事会银行监督委员会的成员，承认了联邦银行监管的同样失败。"这很难，"帕蒂解释说。"在当时的背景下，每个人都认为自己正在做正确的事情。施加审慎限制是多管闲事，而且限制利润。如果银行体系在快速扩张，如果他们能证明通过新业务赚了大钱，那么我们试图对他们过于严格、限制他们，是行不通的。"

伊利诺伊大陆银行的案例也揭示了美国银行体系中的一个深刻脆弱性。联邦银行监管机构要么缺乏意愿，要么如他们坚称的那样，缺乏政治分量，来对最大和最具侵略性的银行进行真正的约束，当这些银行开始其扩张性的放贷狂欢时。然而，考虑到被称为"负债管理"的银行战略，如果监管者不约束，几乎没有什么可以约束这些银行家。一家老式银行，奉行老式的谨慎，只会与其存款基础同步扩张贷款。它吸引的存款客户越多，银行能发放的贷款就越多。奉行负债管理的现代银行没有这种抑制。它们只是发放新贷款，然后借钱来为其融资。只要它们能够自由借贷，它们的扩张速度就没有内部刹车。

结果是，庞大的银行企业——几乎所有最重要的银行——都岌岌可危地平衡在非常小的基础上。它们依靠一个小的永久存款人核心和一个巨大的借入资金池运营。当管理这些银行运营所需资金的大量资金管理者网络，出于某种原因，认定某家银行本身就是一个风险借款人时，脆弱性就会出现——有时相当突然。

以伊利诺伊大陆银行为例，说到底，这是一家拥有400亿美元资产的银行，却只有40亿美元的存款[理事帕蒂说]。该银行的核心非常非常小。他们在卖存单，从欧洲美元市场获取资金，从银行控股公司出售商业票据。这是一个极端的案例——但这并非那么不寻常。花旗银行也有一个小的核心。许多大银行都是如此。

由于对这些做法没有任何真正的限制，现代银行体系因此暴露出一种永久性的顶端"恐慌"危险——这几乎与过去曾导致小银行倒闭的老式"挤兑"相反。五十年前，当像马里纳·埃克尔斯（Marriner Eccles）这样的小城镇银行家努力维持他们的银行开门时，威胁是可能蔓延到普通存款人中的恐惧，他们会涌入提取账户。1933年联邦存款保险的推出几乎消除了这种危险。

然而，到了20世纪80年代，一种新的危险取而代之。如果一时兴起、谣言或合理的恐惧突然席卷全球老练投资者网络——资金管理者、大型金融机构、其他银行家——一场大规模的"银行挤兑"可能会迅速发展。当这些人开始担心他们的钱时，他们不会在银行大厅里排队；他们只是发送电传消息，从可疑银行发行的存单中提取数十亿美元。这种形式的恐慌不会威胁到较小的银行，其中大多数仍然依赖永久存款人基础来为其运营融资。这种新型的"银行挤兑"打击的是系统的顶端——最大和最重要的银行。让其中一家倒闭的潜在后果似乎太危险了，无法想象。

因此，美联储陷入了自身的政治困境。它可以看到鲁莽信贷扩张的风险，并负责约束银行。然而，很像民选政客，美联储发现很难说不。在金融放松管制的时代，央行缺乏真正的自我信心来真正约束最大的银行。作为一个机构，美联储是一个未经选举的技术官僚的集合体，没有自己的政治基础。他们表面上不受政治影响，但实际上依赖那些美联储本应控制的企业——以最大货币中心银行为主导的商业银行群体——来提供政治保护。正如艾萨克所说，需要"真正的胆量"来对抗他们。

每当美联储明显未能履行其监管义务时，其官员经常援引同样的借口——至少在私下里。他们解释说，他们也容易受到非正式政治压力的影响。国会议员会抱怨。CEO和股东会反对。沃尔克曾提出过这个借口，布拉德菲尔德和帕蒂也是如此。如果这是现实，那么在其冷漠形象背后，美联储与其他"被俘获"的监管机构并没有太大不同。美联储也对政治和商业的情绪波动、传统观念的错觉和官僚主义的胆怯避风港做出反应。在关键时刻，当它最重要的时候，美联储被证明远不如它假装的那样强大——而且远比它假装的那样更具政治性。

两年半来，无视批评者，保罗·沃尔克将他的意志强加于美国经济生活。他无视美国参议员和总统顾问。然而他无法无视一家重要的芝加哥银行的董事们。当他们说不并拒绝他的建议时，美联储主席退却了，允许他们自行其是。

在美联储未能战胜大陆银行管理层之上，还有最后一记令人愤慨的侮辱。1983年，随着成员年度轮换，伊利诺伊大陆银行董事长罗杰·安德森将加入联邦咨询委员会，这是由十二名商业银行家组成的小组，每季度与联邦储备委员会私下会晤。沃尔克曾试图让他被解雇但失败了。现在，随着大陆银行继续瓦解，罗杰·安德森将成为沃尔克的官方顾问之一。

从远处看，保罗·沃尔克执行货币政策的方式看起来像是一场精彩的表演。尽管存在混乱和错误，沃尔克决心冒更大约束的风险，并且因为他坚持这一目标，美联储成功地压低了价格通胀。价格的逆转比里根政府中的乐观派所预期的还要迅速和显著。而这需要胆量。主席将经济引到了悬崖边缘——然后在最后一刻拉了回来。他的操作如此巧妙，以至于许多人直到数月之后才意识到他设计的结果。到那时，经济将开始恢复活力，保罗·沃尔克将不再是攻击的目标。随着时间的推移，美联储主席将被誉为勇敢而杰出的资金管理者。

但是，与卓越相伴的还有某种盲目，一种固执地屏蔽竞争性现实的专注。一些与他打交道的政客也这么认为。参议员霍华德·贝克、参议员罗伯特·伯德和白宫的詹姆斯·贝克——所有这些人都从他们与美联储主席的私下交谈中得到印象，即沃尔克真正没有理解正在发生经济破坏的深度。他们能说服他所凭借的只是政客的主观评价，他们从痛苦的公民——包括商人和银行家——那里随机听到的关于情况有多糟的声音。沃尔克没有被说服。

在美联储的技术官僚伦理中，隔绝于纯粹政治之外，政治投诉不被视为可靠证据。事实上，央行对政客的恳求做出反应被认为是不恰当的，因为政客被认为是以自我为中心和目光短浅的。沃尔克转而依赖经济学的科学数据，关于货币、价格和其他据称以更客观形式捕捉现实的每周和每月数据。沃尔克依赖来自金融市场的信号——每日市场拍卖中做出的集体决策以及市场参与者的有见地的分析。据说这些分析是理性且公正的，其方式民主政治则不是。

在这两种情况下，美联储都是从被证明是严重误导的标杆中获取信号。货币理论——货币衡量标准本身的含义——崩溃了，最终不得不被抛弃。金融市场说他们想要一件事，而结果明显，他们真正想要的是相反的东西。无论如何，当沃尔克最终让步并逆转政策时，他的决定并非源于伟大的经济原则或精心校准的市场情绪衡量标准。当美联储最终转向时，货币政策的变化是由事件强加给它的——避免金融体系崩溃的严酷必要性。

事实证明，政客们对他们所看到的正在美国经济发生的事情，以及他们试图告诉沃尔克的，并没有错。经济衰退，结果证明，远比美联储意识到的更为严重。政客们的恳求和威胁，当然部分是出于赤裸裸的自身利益——安抚愤怒选民的愿望，对输掉选举的恐惧。但这是代议制民主中应该指导政府的动机，是使政府对选民保持响应性的联系。

对央行来说，源于民众不满的随机诉求不被视为政策的合法指南。这是盲目的部分原因，但解释更为深入。就其本质而言，央行假设破坏是其目的的一部分，并且一旦开始，让它继续下去是自然的。毕竟，如果紧缩和失败不发生，清算过程将毫无意义；这就是据说具有治疗作用的"痛苦"。考虑到这种心态，政策制定者很容易合理化，如果一点点苦药最终对大家都有好处，那么再施加一点惩罚应该更好。因此，美联储的本质总是走得太远。

而且它在历史上一次又一次这样做了——每次都告诉自己这是负责任的做法。让"自然"自行其是，直到所有过剩被清除；不要被意志薄弱的政客劝阻。1929年，美联储以灾难性的方式坚持这种自我合理化。1982年，它在悬崖边及时让步。

然而，在货币政治中，没有不偏不倚的参与者。金融市场的参与者、债券持有人和代表他们的金融机构，为自身的利益不懈而有效地指挥美联储——要求央行更紧地挤压实体经济，以进一步提高其金融资产的价值。向美联储提供建议的商业银行家，可以理解地，不会提倡他们认为符合广泛国家利益但会有损银行的任何政策。美联储的官员们也关注自身的利益。数月来，美联储不愿降低利率，尽管有经济破坏的证据，因为它害怕失去自身的机构"可信度"。

"货币问题"始终是政治性的，尽管关于美联储政治独立性的公认神话如此。在政治的普适意义上，不可能不是这样。无论美联储决定什么，一些政治利益将得到提升，另一些将受到损害。货币政策可以是不偏不倚的——以某种方式与其他政府政策不同地脱离政治——的观点，是央行受保护地位所固有的核心谬误。某些政治利益——即金融市场、银行和投资者——是决定货币政策的正确路线的合法声音，而其他则不是——这种观点是围绕美联储的政治权力的核心扭曲。

尽管这违反民主原则，但实际结果在某些方面更糟——它导致了美联储政策制定者做出扭曲的判断。如果沃尔克和他的同事们更认真地倾听吵闹的政客们的意见，美联储在清算中的过度错误可能会更小。经济和金融体系就不会如此接近边缘。

沃尔克本人误解了他的货币政策的影响——他将收缩推得比他本意更深——的最明显证据包含在美联储自己的记录中。根据其自身的证词，联邦公开市场委员会走得太远了。每年二月，FOMC被法律要求提供其当年的操作目标和经济预测。1982年初，FOMC成员宣布了他们预计的当年实际经济增长率估计，他们的预测范围从仅0.5%的微薄增长率到3%的更强健复苏。然而，所有FOMC成员都预测1982年实际正增长。相反，经济继续收缩。1982年实际增长为负值——负2.5%。

美联储的政策制定者误判了他们的货币政策将造成的人口流离失所和痛苦的规模。全国失业率在1982年第四季度达到了10.8%——而联邦公开市场委员会预期失业率峰值在8.25%至9.5%之间。结果有额外数百万人失去了工作和收入。FOMC估计1982年名义GNP将增长8%至10.5%。实际上，它仅增长了略高于3%。总之，美联储紧缩的货币政策在1982年对经济的压抑程度甚至超过了美联储自己的计划——比其自身对名义GNP的预测低了大约五个百分点——相当于大约1500亿美元未实现的经济活动。就像一个愤怒的父亲打孩子而不知道何时停止。

总的来说，美联储官员为他们的强硬辩护，但他们中的一些人至少私下承认，货币约束走得太远了。威廉·普尔（William Poole），一位学术经济学家，于1982年加入里根总统的经济顾问委员会并多年担任美联储的货币顾问，描述了他在央行听到的前同事们的说法："在私下交谈中，美联储的人告诉我：'如果我们早知道严重程度和深度，我们可能会更渐进地进行。'"

"我们的转向机制很粗糙，"一家联邦储备银行的副总裁解释说。"回想起来，我本来不会把方向打得离边缘这么近。"

用来证明美联储独立性反常合理性的一般论点是，不能信任国会或总统来处理货币问题。在选举政治的性质中，他们总是会不负责任——无法约束自己或拒绝其选民的要求。联邦预算就是生动的证明。财政政策长期失衡且对改革无动于衷，在经济好和坏的时候都不节制地扩张。人们不期望政客有别的行为。这就是为什么央行必须与选民的激烈呼声隔离开来，以便它能做负责任的事，做政客不愿做的艰难而肮脏的苦差事。

但存在相反的实际情况，通常在论证中被忽略：美联储也可能不负责任。正如国会和总统在预算政策上走向极端一样，央行在追求货币约束方面也可能走向极端。美联储在1981-1982年的清算过程中最戏剧性地展示了这种冲动，但这并不是保罗·沃尔克政权特有的新行为。当它抑制经济时，美联储通常走得太远。鉴于自身的政治目标，央行，像国会一样，不愿约束自己——不愿意采取温和、平衡的方法来稳定货币。渐进主义显得笨拙且不令人信服。温和的政策冒着来自美联储自身政治支持者——债券持有人和金融市场——批评的风险。完成这项工作的唯一方法是以快速而极端的力量完成。

美联储的专注行为，在其自身方式上，与国会和总统表现出的过度行为并无太大不同。只要有机会，双方都极端地行使自己对经济的特定权力，因为对双方来说，这样做在政治上是回报丰厚的。民选政客参与了政治中"有趣的部分"——减税、增加支出和创建新的政府项目。当美联储对经济施加过度惩罚时，它赢得了其听众——债券持有人和相关机构——的掌声。治理方程式的任何一方——不是美联储，也不是国会和行政长官——都不需要面对自身过度的后果。任何一方都没有能力或动力去寻求平衡。任何一方都不需要全面考虑管理经济。

这种治理安排，尽管看起来奇怪，实际上鼓励了极端行为——并导致美国经济反复出现痛苦的摇摆。国会知道它可以鲁莽地刺激经济，但不必为不稳定的后果负责。美联储最终会来救援并做脏活。另一方面，美联储知道，当它确实获得施加约束的机会时，它有动力尽可能严厉地推进，期望迟早会受到损害的民主利益会站起来反对并迫使其撤退。

国会无法控制刹车——货币和利率——但美联储无法控制油门——由联邦支出和税法提供的财政刺激。民选政府（和实体经济中的私人参与者）推动令人头晕的扩张。中央银行（在金融支持下）介入并以毁灭性的收缩将其冷停。每种权力只能做自己的事，不受另一方的制约，无视矛盾。

矛盾越来越大。在过去二十年里，很明显，政府自身经济管理诱发的反复摇摆变得越来越剧烈。每一轮周期都产生更大的极端，无论哪个党派执政，或哪种经济学说恰好盛行。趋势稳步走向新的高点和低点——一方面是更大的财政刺激，另一方面是更严厉的货币约束。每次斗争加剧时，对夹在中间的真正利益和真实人群的损害就会被放大。

造成这种不稳定的不是任何一方——而是这种不自然的关系本身。金融保守派会指责国会的挥霍习惯，自由派声音会指责美联储高利率的任性残酷，但两种抱怨都没有解决治理情况的全部现实。真正的畸形是假装政府这两个强大的杠杆可以相互独立地合理管理，好像它们的效果没有持续交互一样。不合逻辑的安排保证了不合逻辑的行为。

这种治理安排的情感现实类似于一个神经质家庭中存在的扭曲关系。心理学家可能会看到这种相似性，即使经济学家或政治学家看不到。像一个陷入神经质关系的家庭一样，政府的各种权力元素坚持重复强迫性的行为模式，一次又一次地扮演同样的冲突，引发同样的愤怒和混乱。他们的行为可能相互毁灭，并且常常弄巧成拙，但他们无法控制自己。每个家庭成员固守自己被分配的角色，无法改变自己的反应。像一个有问题的家庭一样，政府权力中心无法认识到其关系中的病理性质，或想象出摆脱困境的方法。

在这个混乱的家庭中，父亲形象当然是美联储。以主席为化身，美联储不安地主持着一个由任性的孩子组成的混乱餐桌。主席的举止本身就暗示着父权权威，然而桌上的吵闹孩子故意无视他。父亲会训导和责骂，恳求和威胁。而孩子们仍然轻率地调皮捣蛋。国会和行政部门（以及它们所代表的私人经济）扮演着无法抑制的青少年角色，尽可能走得更远，引诱那沉重的手。

最终，他们会走得太远。当一切似乎失去控制且耐心耗尽时，父亲惩罚了——而且以残酷的力量惩罚。孩子们知道这会发生，但他们无法控制自己。他们总是调皮捣蛋，他们总是希望不知何故能够避免被惩罚。"主席是爸爸，"FOMC的一名工作人员曾在不同语境下说过。父亲和孩子的比喻嵌入在央行的神秘感中。

在过度和惩罚的反复戏剧中，孩子们可能会抱怨和反对，甚至愤怒地对父亲的权威发起攻击。但他们并不真正挑战惩罚。他们预料到了。孩子的角色是调皮捣蛋，父亲的角色是施加痛苦和恢复秩序。

正如临床医生可能观察到的，行为模式似乎是神经质的，因为似乎没有人从这些经历中学到什么。相反，政府重复着同样的无序和惩罚的极端，而且，在双方，反应变得更加夸张。政客们无节制经济刺激的冲动升级了，并遇到了父亲更沉重的手，一次比上次更深、更具破坏性的货币紧缩。尽管父亲的惩罚变得越来越严厉，但对改善孩子的行为毫无作用。政府的经济管理者——无论是在美联储还是在民选政府中——似乎都不知道如何摆脱这种循环。

另一个神经质元素更为反常：父亲并没有平等地对家庭中的每个人施加纪律。相反，惩罚有选择性地针对社会中某些较弱的成员。在问题家庭中，这种现象被称为替罪羊。家庭中的一个孩子会被其他人——父母和兄弟姐妹——隐隐地单独挑出来，作为代表整个家庭承受身体和心理虐待的人。被当作替罪羊的孩子通常接受自己的命运，相信他的痛苦不知何故对家庭的幸福是必要的。

美联储诱导的经济清算遵循同样的扭曲模式。鉴于央行采用的货币约束方法，经济损失自然而然地最重地落在最弱小、最脆弱的人身上。经济上的替罪羊——劳动力和较小企业以及世界上较贫穷国家不成比例的痛苦——对其他人是有用的。它允许父亲——美联储——行使他的权威，而不必挑战可能成功抵抗的真正强大的利益。这种牺牲仪式对整个家庭来说是令人满意的，只要自己不被指定为替罪羊。

任性的孩子，愤怒的父亲——这个比喻本身暗示了摆脱政府畸形关系的明显出路，尽管这不是任何重要政治利益（包括民选政客）可能接受的解决方案。孩子必须长大。正常的青少年最终被允许——或被迫——达到成熟，接受自己行为后果的责任。代议制民主的制度行为实际上冻结在未成熟状态。只要严厉的父亲在场纵容他们的过度、清理他们的错误和恢复秩序，民选政府将继续像孩子一样行动。

现状很可能会持续下去。极端的循环可能会继续，甚至变得更加极端，因为这种安排服务于治理机构的利益。政府的每一方都从政府经济管理的分裂性质中获得一定的行动自由，追求自身目标和逃避平衡与协调义务的能力。只要民选政客能够逃避清理自己烂摊子的政治责任——施加不受欢迎的约束——那么他们当然会这样做。只要央行能够单方面行使其权力，无视附带的不公正，那么美联储也没有动力去缓和其行为。从某种意义上说，双方都不想长大。像一个问题家庭一样，双方都不能看到自己行为的病理。

一个迫使财政和货币政策协调——并为结果建立直接政治问责制——的改革后的体系，几乎不是一个激进的想法，也许除了在20世纪美国的统治精英中。毕竟，大多数其他工业国家都有这样的安排——一种治理结构，其中央行从属于民选政府，而民选政府最终必须同时为利率和支出、增长和约束负责。政治问责和协调可以通过简单地将美联储指定为财政部的一个机构来迅速建立，直接响应总统的意愿（保罗·沃尔克在大学论文中曾支持的想法）。经济决策过程可以变得更透明，更向其他声音开放——无辜受害者基于道德的诉求。15

斗争和不稳定将继续，因为其真正来源是1913年民主与资本之间达成的政治契约，即民主政治不能被信任为以国家利益负责任地行事的隐含决定。因此，民选政客的权力和责任被永久地削减了。换句话说，民选政府被允许永久地不负责任——自由放纵自己的愚蠢行为，并受到更高权威——非选举的央行——的保护而免于问责。美联储的创建代表了民主可能性的重大退步。自治政府走向成熟的过程被永久地阻碍了。

第四部分

资本的复兴
