17 "晨光再现美国"

1984年2月初，当Paul Volcker出现在参议院银行委员会面前时，参议员William Proxmire以友好的方式提醒他美联储的政治历史。

"Volcker主席，"参议员说，"有些人认为，美联储历来试图在大选年通过放松货币政策来帮助白宫的在任者。但有一个明显的例外。1979年10月，美联储理事会的新任主席实施了一项减缓货币供应量增长率的政策，我想没有人会说Paul Volcker在1980年对Jimmy Carter有多大帮助……"

"您是否与政府达成过谅解，"Proxmire问道，"无论是明确的还是默许的，即您将在1984年采取宽松政策？"

"没有，先生，"主席回答。

"您是否同意向本委员会和众议院银行委员会报告政府向美联储施压要求其放松政策的任何情况？"

Volcker犹豫了。他解释说，他与政府官员保持定期沟通是正当的，但他并不认为这些对话是政治压力。

"好吧，Volcker主席，您显然不是昨天才出生的，"参议员说。"我想您看到政治压力时是能认得出来的。"

"没错，"Volcker说。"所以我才加以区分……"

Proxmire，这位资深民主党人，只是在邀请美联储主席在共和党人开始粗暴行事时向民主党寻求帮助。最重要的是，民主党人希望Volcker为Ronald Reagan的政治命运所做的贡献不要超过他为Jimmy Carter所做的。

"我知道您不从政治角度思考问题，您也不应该这样做，"Proxmire在另一次听证会上告诉Volcker。"但事实是，今年是大选年，我希望您以对待President Carter同样那种对政治后果缜密漠视的态度来对待President Ronald Reagan。当Vince Lombardi执教绿湾包装工队时，一位记者问一名球员Lombardi是否在对待球员上表现出任何不公。该球员告诉记者：'听着，Lombardi教练对我们一视同仁——都像对狗一样。'"

Proxmire对橄榄球的比喻本身就很有揭示性。美联储主席被塑造成教练的角色。当选的政治家只是球队中的球员。事实上，这种情况有时确实类似于那种关系。美联储主席不能强加他的意志，但Paul Volcker经常教导国会和总统应该如何改变他们的经济政策。当政治家试图对美联储做同样的事情时，他们就会因侵犯美联储的权力而受到媒体的谴责。球员不应该批评教练，尤其是这位教练。

"美联储现在的政治资本非常高，"波士顿联储的Frank Morris观察到。"国家松了一口气，因为我们摆脱了通货膨胀，经济又开始运转了。我认为现在不是抨击美联储的合适政治季节。"

大多数民主党人似乎同意这一点。除了少数坚定的批评者外，民主党人对美联储为抑制经济复苏和防止充分就业而采取的非常规战略保持了显著的沉默。也许，在他们内心深处，有些人希望美联储成功。毕竟，更严厉的货币政策会在84年伤害共和党人，就像80年伤害民主党人一样。

另一方面，许多共和党人认为Volcker已经深度参与了1984年的政治——为了达到他自己的目的而采取他自己的粗暴策略。他们怀疑，通过保持高利率，美联储打算迫使总统和国会在大幅削减赤字问题上达成一致。这将需要在选举年同时削减支出和增税，两者都对在任总统不利。宾夕法尼亚州参议员John Heinz带着这些疑虑质问Volcker。

"您在华盛顿待得够久了，知道要让国会啃硬骨头——在这种情况下是削减支出——以及让总统啃对他而言的难题——增税——前述两个参与者需要一个关键的理由才能这样做，"Heinz告诉Volcker。"而您是唯一一个通过实行紧缩的、非通胀的货币政策来制造这场危机的人。"

"人为地挑起危机不是我们的工作，"Volcker抗议道。"我们不会为了试图对国会或政府施加杠杆而实施紧缩货币政策。"

然而，Volcker对赤字的反复抱怨成功地转移了正常的政治辩论，将指责的重心从货币政策转向了财政政策。"你们在玩一种俄罗斯轮盘赌的游戏，"Volcker警告参议员们，含糊地暗示这场游戏可能以另一场经济衰退告终。当股市听到他的话时，下跌了24点。

"美联储已经完成了一次出色的重新定义工作，"E. F. Hutton告诉其客户。"它基本上已将货币政策排除在国会辩论之外……非常值得注意的是，高利率——这被正确地视为对本轮扩张长期活力的威胁——已经与赤字联系在一起，而不是与吝啬的美联储联系在一起。"

一群供应学派共和党人试图通过发动对美联储的正面攻击来逆转这一焦点。众议员Jack Kemp和志同道合的保守派改革者指责Volcker准备再次收紧信贷，就在经济复苏似乎正在放缓之际，从而冒着再次由货币政策引发衰退的风险。

Volcker大多无视Kemp频繁的抱怨，但私下里，主席担心可能出现的更大政治问题。当政治攻击来自右翼时，美联储总是更容易受到攻击。保守党是中央银行和"稳健货币"的天然支持者堡垒。许多传统的共和党保守派与像Kemp这样的激进年轻供应学派保持距离，但如果这位纽约众议员聚集了足够多的共和党支持者来改革美联储，他们可能与自由派民主党人结成共同的事业，也许真的能做成一些事情。

此外，Volcker怀疑Jack Kemp是在为白宫的政治管理者们担任先锋。这位众议员可以说白宫自己不想直接说的话。主席向同事们公开担心，美联储正在被设局——以防经济出现任何问题以及总统的竞选出现问题时成为替罪羊。

白宫确实与Kemp一样对经济复苏和美联储感到紧张，但它不确定该如何应对。1月初，在众议员发起攻击的几周前，财政部长Donald Regan为总统撰写了一份不寻常的备忘录，总结了内阁经济事务委员会表达的焦虑："内阁经济事务委员会的所有成员都同意，货币供应量持续接近零增长对1984年某个时候出现经济衰退构成了严重威胁，这显然是不可取的。然而，美联储政策意图的模糊性以及政策指标的准确性造成了一些不确定性，难以判断货币政策的实际走向。"Regan承诺，随着情况变得更加明朗，他会随时向总统通报。

与此同时，众议员Kemp继续着民主党已经放弃的事业——一场旨在改革美联储并削弱其政治独立性的立法运动。"我们不必坐以待毙，等待着美联储在四年内策划第三场经济衰退，"Kemp抱怨道。"宪法授权国会铸造货币并规范其价值。美国人民可以通过国会采取行动，通过改革立法，使货币政策与政府以增长为导向的财政政策保持一致。"

数十名共和党人，大多是钦佩Kemp风格和想法的年轻议员，签署成为他改革美联储法案的共同提案人。除其他事项外，Kemp法案将使财政部长成为联邦公开市场委员会的成员——恢复了1913年的原始安排，即赋予行政长官直接参与中央银行审议并对其决策施加一定影响的权力。这项共和党改革立法虽然从未取得进展，但会像一把威胁之剑在整个竞选季节被不时挥舞。

与此同时，民主党人前来为美联储辩护。当白宫官员在媒体上对Volcker进行恶毒的挖苦时，反对党的主要成员给予了回击。德克萨斯州参议员Lloyd Bentsen，1984年选举参议院民主党竞选委员会的主席，警告说："我不禁想到，政府正试图把美联储主席当作替罪羊，以防经济复苏从现在到11月第一个星期二之间出现问题。"参议员宣称，美联储做得很好，应该让它独善其身。

经济中出现的任何问题都将归咎于总统和1981年Reagan减税所产生的大规模联邦赤字（顺便说一句，Bentsen和大多数民主党参议员都投票支持了那些减税）。

对于1984年的竞选，两个主要政党的历史立场发生了逆转。民主党感到被自己的过去所困，仍然被Jimmy Carter时期经历的通货膨胀焦虑所玷污，仍然被贴上鲁莽的"大支出者"标签。民主党领导人决定，他们必须让公众相信他们新培养出的责任感，因此他们为财政纪律而竞选。援引该党旧的自由主义议程——充分就业、低利率、快速经济增长、积极的联邦繁荣管理——可能只会让选民想起该党过去的自己。

与此同时，总统所在的政党已经有效地放弃了民主党现在正试图模仿的旧共和党正统观念。诚然，共和党人在言辞上仍然坚定地忠于平衡联邦预算和财政秩序的理念。然而，在实际表现中，这个保守党已经拥抱了相反的东西——一种由增加的联邦支出和增加的债务驱动的经济，这是和平时期尝试过的最具刺激性的财政政策。共和党人过去对赤字支出最终导致毁灭性通货膨胀的抱怨，在共和党赤字面前被方便地丢弃了。

两个政党传统哲学的角色互换比选举年的姿态更为深刻。除了明显的虚伪之外，这至少表明两党都在挣脱其传统的束缚，无论好坏，都在寻找新的信仰体系。就管理经济而言，共和党现在代表什么？或者民主党？要概括其中任何一个都不再那么容易了。

至少，正在为美国政治的核心辩论——政府通过税收、支出和联邦赤字对经济的管理——划定新的界限。如果一个保守主义政权能够平静地接受2000亿美元的赤字，那么未来轻率管理的标准会是什么——3000亿或4000亿美元的赤字？当然，短期内两党都不会认真追求共和党人过去平衡预算的目标。1984年扭曲的政治联盟建立在这个悖论之上：旧有的"自由派"经济政治管理方式，被谴责为鲁莽和通货膨胀，据称因二十年失败的承诺而信誉扫地，似乎对共和党运作得非常出色。

事实上，共和党现在占据了民主党曾经在全国政治中拥有的象征性高地——增长与繁荣的政党。在整个竞选过程中，总统将是乐观和无限机会的自信使者，而民主党反对派则扮演公共斥责者的角色。民主党以"公平"为主题，但淡化了旧的自由主义标准。这种侧重点的转变并非全新。民主党多年来一直在经济观点上向右转，1980年的金融放松管制立法就是例证。到1984年，民主党人不是攻击高利率，而是来为美联储辩护。党派的僵局再次变成了美联储的优势。

那年秋天，选民们提出了一个合理的问题——如果经济繁荣，巨额赤字有什么不好？——而民主党从未给出令人信服的答案。要做到这一点，他们就必须解释美联储的"胆小鬼博弈"和高利率的后果。相反，他们的总统候选人，前副总统Walter Mondale，勇敢地提出了一种痛苦的补救措施——大幅增税和大幅削减预算以恢复华盛顿的财政秩序。而President Reagan则勇敢地提出了一幅全美各地"好时光"的无尽前景。

Preston Martin，美联储理事会副主席，也是唯一由Reagan任命的人，表现得不像是位央行官员。他是一个善于交际的西部商人，态度热情直率，言谈中夹杂着"见鬼"和"我的天啊"之类的表达。Martin曾开玩笑说，央行官员"应该表现得像是从一个葬礼赶往另一个葬礼"。Preston Martin表现得像是正在赶往一场家庭婚礼。

鉴于他的个人风格，Martin在美联储的同事们很容易低估他，尽管这位副主席拥有丰富的金融实践经验。他本人曾是一名房地产开发商和金融家。他曾担任联邦住房贷款银行委员会主席，该委员会负责监管储蓄和贷款行业。在洛杉矶，Martin创办了自己成功的抵押贷款保险公司，并将其出售给了Sears, Roebuck。作为Sears旗下Seraco Enterprises的董事长，Martin通过收购Dean Witter Reynolds经纪公司，在使Sears成为金融服务领域主要参与者方面发挥了关键作用。

然而，正如他敏锐地意识到的，他不会说美联储体系的"语言"。"我变得相当无趣，"Martin承认。"我向他们提醒储贷机构、小企业和住房问题。当我发表我的小演讲时，我能看到桌子周围的人耳朵都关上了。但我还是讲了。"

这不仅仅是风格问题。Martin看待事物的方式不同，在1984年最初几个月，他的观点与Volcker和其他资深理事的经济分析惊人地不一致。他们认为经济向前冲得太快了。Martin认为经济正在放缓。他们认为美联储应该通过提高利率施加一些压力，以免事态失控。Martin认为经济复苏很快就需要帮助，美联储应该考虑降低利率，而不是提高利率。

联邦公开市场委员会的一名工作人员观察到：

Martin没有太大影响力。他总是得说点什么。他的言论总是反映通常被认为是政府立场的东西。或者他会介绍储贷机构和住房行业的最新情况，但并不是特别深入。他的思维停留在陈词滥调的层面，他似乎不明白好的分析和论证可以改变人们的想法。

"他说他的道理，"Charles Partee说。"在我看来，他并不是试图带动一群人跟他走。他只是没有以一种能够通过他的言论来赢得选票的方式构建他的论点。他通常是孤立的。"

关于Preston Martin希望接替Paul Volcker出任美联储主席的非正式共识，并没有提升他在理事会会议室周围的影响力。当副主席主张放松货币政策时，其他人推断他只是在以牺牲Volcker为代价讨好Reagan白宫。"很难弄清楚他在做什么以及为什么这样做，"Volcker的一名助手说。"我能看到他在主张放松政策方面有一定的一致性，但与这位特定的主席唱反调对他自己没好处。你为什么要找哥斯拉打架呢？"

尽管被孤立并被同事们看轻，Preston Martin仍然坚持主张放松货币政策。诚然，经济在1984年第一季度加速增长，其快速扩张令所有人惊讶。实际GNP似乎以6%至7%的速度增长，甚至可能更快。但Martin的商业触觉使他相信，未来几周内销售和生产实际上将逐渐减少。此时再次提高利率可能是有害的。

关键时刻在3月26日的联邦公开市场委员会会议上到来。表面上，这听起来像是经济学家之间关于相互竞争的经济预测的又一场沉闷的争论，但这一次的利害关系要重大得多。用直接的话来说，美联储的理事们正在争论他们将允许美国人享受多少繁荣昌盛的成果。尽管总统做出了慷慨的竞选承诺，但中央银行将自行决定这个问题。用William McChesney Martin那句著名的话来说，是不是到了该撤走潘趣酒杯的时候了，既然派对正在进行？是的。从更深层次的意义上说，美联储的理事们也在含蓄地决定一个政治权力的问题。美联储是否有权逆着公众对正在展开的繁荣的明显愿望而行？它有权。它有没有这个胆量？它有。

Preston Martin试图论证尽可能保持强劲扩张的理由。他对商业状况的判断告诉他，无论如何，繁荣很快就会自行消退。而且几乎没有任何迹象表明价格通胀即将重新抬头。美联储为什么要插手破坏好事？

我比一些同事更多地依赖美联储银行董事提供的商业数据[Martin解释道]。这些董事来自商界，他们不是向后看；他们是向前看。他们的奖金取决于那些零售销售目标是否实现。前瞻性指标显示，这股巨大的激增正在平息，这将是一个更正常的复苏。库存已经与销售保持一致。工资没有构成威胁——这是劳工让步的一年。繁荣正在消退。一切确实在掌控之中。所以我得出结论，通胀不会马上到来，我们可以承受不收紧的代价。

在理事会内部，Martin的呼吁注定要失败。以最强有力的措辞论证相反观点的是理事会中第二有影响力的成员Lyle Gramley。"经济增长太快了，"Gramley向同事们抱怨道，"而我们却任其发生。"当前的增长速度会在未来导致麻烦。美联储必须无视政治攻击的风险，现在就实施紧缩。Gramley的论点不是针对Preston Martin，而是针对Paul Volcker的。

"Lyle Gramley现在有点像美联储的良心，"Aubrey G. Lanston的美联储观察家David Jones解释道。"Volcker在紧缩方面落后于应有的位置。Gramley也有同样的感觉。他非常客观，而且他通常是对的。"

Gramley本人解释了他为什么采取严厉立场："如果说我是鹰派，那只有一个原因——那就是我敏锐地意识到所有这些成果都可能付诸东流。如果我们不能控制通货膨胀，所有这些代价都可能白费。"Gramley是一位"美联储体系的人"，他记得1970年代美联储曾遭受最轻蔑的批评。

对于Gramley和持相同观点的理事们来说，选择已经无法回避了。FOMC在1月份的会议上拒绝改变信贷条件，自那以来的所有经济消息都告诉他们，他们严重低估了扩张的力量。事实上，经济消息是惊人的。

2月份住房开工率跃升至年化220万套，这是自1978年以来最强劲的建筑热潮。当月早些时候，汽车销量同比增长33%。商务部对企业的调查显示，1984年新厂房和设备的支出将增长9.4%，势头强劲——随后该估计被上调至13.6%。失业率稳步下降，从去年夏天的10%降至3月份的7.8%。

Paul Volcker公开担心"非常强劲"的经济，以及生产和劳动力领域是否可能出现"瓶颈"从而推高价格。"我认为，看到它以最高速度扩张两三个季度，然后只能持续两三个季度，这不符合我们的利益，"Volcker说。

债券市场也因经济繁荣带来的惊人好消息而备受困扰。从2月初开始，长期利率开始攀升，美联储允许市场压力也推高了短期利率。政策制定者认为，这可能是长期预测的"挤出效应"的开始——联邦政府借款与企业及消费者贷款需求在信贷市场上的碰撞。

物价稳定已经保持了超过一年半，但债券投资者仍然持怀疑态度。美联储是会顺应形势还是坚守阵地？长期投资者仍然声称担心重新爆发的价格通胀即将来临。到3月下旬，二十年期国债收益率已上升80个基点，达到12%以上。

华尔街的愤世嫉俗者认为，这是美联储可能屈服的时刻——在大选年正常的政治压力面前退缩，屈从于更快的经济增长。但也有人相信Volcker的话。David Jones预测："美联储将比任何人想象的都要强硬。"E. F. Hutton向其客户保证："美联储将为这次扩张扮演刹车员角色。"

美联储主席此前已从总统那里收到了相反的指示。2月15日，Volcker被召到椭圆形办公室接受又一次旨在让他知悉的会谈。与他之前与Ronald Reagan的会面一样，这次会谈大多是关于货币、经济增长和通货膨胀的泛泛之谈。有一次，Volcker发表了他关于经济的长篇大论，其内容如此曲折费解，以至于事后总统问Donald Regan和James Baker那人说了什么。两个人都说不出个所以然。

事后，白宫通过公开场合向媒体明确示意的方式传达了其真正想要传达的信息。据报道，总统曾要求Volcker确保货币政策不会中断1984年健康的经济增长。"我要求的……只是货币政策方面的增长与那个增长相称，以便能够继续复苏，而不会让我们回到通胀，"总统告诉记者。

匿名的白宫助手们说得更尖锐一些：美联储不能收紧。"实际上，我们被告知，'我们不在乎你是在目标的上方还是下方犯错，但我们在乎你是否在低端犯错，'"一位高级官员向《华尔街日报》解释。专栏作家Evans和Novak以最耸人听闻的措辞描述了白宫的警告："Reagan不会派海军陆战队沿着宪法大道前往美联储，但他似乎决心阻止中央银行为了安抚债权人阶级的通胀噩梦而引发另一场衰退。"

一周后在新闻发布会上，总统更连贯地阐述了他的目标："我认为美联储现在正处于一条货币供应量增长的道路上，这条道路与没有通胀的稳健复苏相一致。如果过分偏向一边，他们可能会导致更多通货膨胀，我不认为他们计划那样做。他们可能偏向另一边，收得太紧，干扰复苏，我不认为他们会那样做。"

即使是这些试图影响美联储的温和努力也受到了媒体的批评。"白宫又在追猎美联储了，"《华盛顿邮报》一篇社论抱怨道，"这种策略通常被证明是聪明而非明智的。"

因此，当FOMC在3月底开会时，这又是美联储不得不在其受众之间做出选择的痛苦时刻之一。美联储会回应哪个权力中心——白宫还是债券市场？无论哪一方，肯定会对FOMC的决定感到失望，甚至可能非常愤怒。Volcker的老朋友和导师，投资银行Brown Brothers Harriman的Robert V. Roosa描述了这一困境："在这种形势下，无论他们试图做什么，都真的陷入了一个陷阱。"

在FOMC内部，Volcker也身处中间位置。考虑到"现实世界"中的各种竞争性因素，Lyle Gramley主张采取比Volcker所设想的更强硬的行动。另一方面，Preston Martin，理事会上唯一的商人，警告说现在收紧信贷可能会过早扼杀复苏。Martin的警告听起来像是理事们预料如果Martin是对的，他们会从共和党人那里听到的话的预演。

像往常一样，辩论不是以国家目标或社会公平的广泛措辞进行的，而是以货币分析的精深语言进行的。理事们的论点集中在被称为"产能利用率"的晦涩指标上，这个统计数据旨在传达美国的生产能力中有多少正在运转，还有多少处于闲置状态。Gramley，得到Wallich和Partee的支持，认为产能利用率虽然仍然相当低，但正在以危险的速度上升。他们承认，失业率仍然很高，物价持平，但如果美联储不迅速采取行动加以抑制，可能很快就太晚了。经济将很快达到其全部产能，另一轮通货膨胀可能因对稀缺劳动力和稀缺商品的竞标而触发。

"产能利用率是一个无用的标准，"Preston Martin反驳道。众所周知，该指标基于出了名不可靠的数据。更重要的，正如Martin所论证的那样，在国内制造业的产能水平在全球经济中是无关紧要的，因为美国公司和劳工必须在全球范围内在价格上竞争。他恳求说，想象美国公司和工会会在恰恰被外国竞争对手压低的时刻竞相推高工资和价格，这是毫无意义的。由于美元升值，廉价进口商品压低了美国物价——而世界拥有远远过剩的闲置产能。Martin的分析未能说服人。

"两派对于经济即将发生什么有着截然不同的看法，"Martin说。"这是相当根本的分歧。"如果美联储收紧，Martin警告说，年幼的经济复苏将被过早压制，失去其向前的动力。"美联储体系的人"担心的是相反的情况——势头太强了。

"我能理解Wallich和Gramley的强烈感受，"Martin说。"他们1970年代就在那座大楼里，他们看到通胀吞噬了价值，他们不想看到这种情况再次发生。"事实上，Gramley和其他人在他们的论证中援引了七十年代的记忆。美联储现在必须挺身而出，否则以后又要冒同样的风险。对Preston Martin来说，他们听起来像是在重打上一场战争而不是当前战争的将军。"我没有看到经济过热的迹象，"Martin宣称。"我看到了过热的的经济学家。"

主席同意Gramley、Wallich和其他人的意见。美联储必须刹车。但Volcker不想像他们提议的那样猛烈刹车。Volcker选择了债券市场的要求而不是政治界的要求，但一如既往，他试图在两个极端之间达成一种妥协。他的收紧措施可能会让白宫的共和党人不安，但远不及Gramley和Wallich想要的那样让他们不安。主席提出的举措更像是Frank Morris所称的"中期修正"。FOMC的指令将要求适度收紧信贷——逐步推高短期利率，不超过100至150个基点。

自1982年11月以来，美联储一直保持着联邦基金利率的显著稳定。设定的目标区间在6%到10%之间，银行间隔夜储备借贷的利率平均略高于9.5%。现在Volcker提议将联邦基金利率的目标区间提高到11.5%，如果信贷压力需要，这足以允许短期利率最多上升150个基点。此外，FOMC恢复了M1作为操作目标，因为现在货币流通速度已回到正常趋势线，主席的指令提出，如果M1增长超过6.5%，将实行"更大程度的限制"。

这对Lyle Gramley来说还不够。他认为美联储现在应该进一步收紧，否则以后临近选举时将面临更糟糕的选择。Henry Wallich同意他的看法，两人都投了反对票。这是Gramley在理事会任职四年来第一次投反对票。"我不会反对，"他说，"除非真的是根本性的分歧，感觉政策的方向确实是个错误。"

Preston Martin也投了反对票，但原因相反。

每次我投反对票，人们都会说我是因为我是Reagan任命的人，而且担心选举[他说]。那段时间我非常小心，避免与我的加州朋友、白宫或财政部有任何联系，无论是电话还是当面，因为我知道人们会认为那是政治性的。但那就是他们说的，可以理解。我可能也会说同样的话。这是地盘的一部分。

美联储紧缩的影响几乎立即在金融市场上显现出来。会议一周后，联邦基金利率上升了约50个基点。关键利率也更不规则地上下波动，这向美联储观察家发出信号，表明公开市场操作台现在已恢复以M1和其他总量指标所反映的货币供应量为目标。这意味着利率将被允许更自由地波动，由货币市场的需求压力推动上下浮动。

然而，后果并不温和。这一举措更像是给对利率敏感的经济部门施加了扼喉之锁，而它们才刚刚开始加速前进。一个月后，抵押贷款利率从大约13%急剧上升。到6月，达到了15%，住房繁荣从2月份的峰值迅速回落。汽车贷款利率也上升了，汽车销量相应下降。经济扩张现在面临着更紧的信贷和不断上升的借贷成本。尽管失业率仍接近8%，美联储却在踩刹车。

债券市场感到满意。"经济减速对债券市场来说是个好消息，该市场已经遭受了几周的打击，"Shearson American Express通知其投资者客户。"……尽管关于美联储采取更紧缩政策的所有讨论，货币当局在采取果断行动方面一直很迟缓……"

但美联储扮演刹车员的决定被证明远不止是一次"中期修正"。它实际上标志着Ronald Reagan繁荣的终结。它为未来的潜力划出了一条线，并界定了正在展开的繁荣的极限。十八个月前开始的强劲复苏将迅速失去其动力——正如Preston Martin所警告的那样——而这种动力将永远无法恢复。

政府做出的如此重大的决定——一个停止经济迅猛增长的决定——本应引起巨大争议，尤其是因为这个决定是由一群默默无闻的非选举技术官僚在违背总统意愿的情况下、在竞选期间做出的。然而，没有公众的抗议。"刹车员"被允许在几乎是秘密的状态下扳动开关。在华盛顿的所有机构中，没有比媒体对美联储更为恭敬的了。新闻媒体没有报道美联储正在对经济做什么的重要性，当时没有，甚至在后来美联储紧缩的效果完全显现时也没有。

两个月内，失业率达到了最低点——停留在7.1%——然后开始缓慢回升。制造业的产能利用率（曾让资深理事们如此担忧）此后不久达到顶峰——远低于其潜在水平——并开始下降。美元的国际价值因美国利率的上升而被推得更高，对美国经济中所有贸易敏感部门的竞争力损害加深了，从农业到汽车到机床。不出几个月，美联储将发现自己正与相反的问题作斗争——试图重新刺激经济以避免衰退。

Preston Martin，那个因其陈词滥调和思维混乱而被轻视的商人，对未来的判断是对的。经济减速比任何其他人预期的都要突然。正如Martin所警告的那样，美联储提高利率的决定，是在给一台已经正在减速的引擎踩刹车。

管理中央银行的这些技术官僚不仅会犯错误——"经常出错"，正如Lyle Gramley曾经承认的那样——而且他们似乎也无法认真倾听相反的观点。在美联储内部，Martin的意见被认为是出于政治动机——不科学——被否定了，就像Nancy Teeters的不同意见在漫长的经济衰退期间被轻视一样，因为她被视为一个"条件反射式的自由派"。然而，Martin对美国经济前景的分析被证明比Paul Volcker、Lyle Gramley、Henry Wallich和美联储其他受人尊敬的声音的专业预测更为准确。

"我是唯一在那个方面投反对票的人，"Martin回忆道，"而我是对的。天哪，我们不能只满足于十八个月的扩张，但当时它已经在放缓了。"

如果说有什么变化的话，Preston Martin在美联储理事会的同事中变得更加不受欢迎。他们不承认他在三月份是正确的。很快，Martin开始对经济的走向做出更加可怕的预测。

就是从那时起我开始谈论"增长型衰退"[Martin说]。我的同事们不喜欢这个词。它背后没有大量的研究支撑；它有点像新闻用语。但这就是我们正在走向的——一场增长型衰退。失业率开始再次攀升，而我们的实际增长并不多。我们没有进入衰退，但我们的增长也只有2%或更少。

随着复苏的恶化，Preston Martin继续对Paul Volcker的货币管理投反对票，通常只有他一个人。每一次，他在媒体上（以及在美联储走廊里的闲谈中）都被描述为有政治野心，是白宫的工具。但如果仔细梳理Reagan复苏期间美联储的政策记录，Preston Martin的反对意见就像是一个粗糙但可靠的领先指标，预示着经济的转折。他的担忧通常都成真了。当然，他一贯比美联储理事会其他聚集的专家更接近真相。

这位副主席似乎对他孤独的立场和偶尔的诋毁保持乐观。如果他因为美联储同事忽视他的意见而心怀怨恨，他也把怨恨藏在心里。他没有试图适应他们的分析方法或接受他们的观点。一次又一次的会议，副主席继续发表同样的长篇大论，明知其他人很少会注意。

中央银行有自己不成文的规矩，Preston Martin带着一丝苦涩的语气遵守着它。"你不能回到同事面前说：'我告诉过你们。我在三月份就告诉过你们，'"Martin解释道。"哦，不，你永远、永远不能那样做。"

理事Charles Partee听起来有些防卫性，但没有为美联储的决定道歉。"你可以事后回顾，现在当然知道经济从那以后增长得更慢，你可以说'当然，我们可以让它多增长一会儿，'"Partee承认。"但作为货币管理的一个原则，我认为放缓事态是正确的。"

Paul Volcker甚至不愿意承认那么多。

用他们自己狭隘的标准来看，也许Volcker和Partee是对的。如果接受指导美联储的家长式价值观，那不是一个错误。这就是它在生活中的角色——为他人决定什么是最好的，即使它知道他人可能不同意。因此，对美联储来说，打破蓬勃发展的经济似乎没有错，尽管美国人正在享受繁荣的新光芒。维护秩序是美联储的责任，所以它这样做了。

诚然，理事们在导致这一决定性决策的经济分析中犯了错误，但这不仅仅是他们个人的错误。每一个政府机构都会时不时地犯错，就像每个人都会犯错一样。问题的核心是该机构本身的专制心态，这种特殊的视角几乎总是引导美联储朝着相同的方向，做出相同类型的选择。

毕竟，政策制定者们投票是为了避免对其机构最重要的一种经济风险——对货币的风险——并授权其他种类的经济损失——失去的工作和收入、失去的生产和机会、社会中失去的公平。尽管他们对通胀的恐惧被证明完全没有根据，尽管实体经济因此遭受了严重损失，但这正是美联储始终感到最舒适的谨慎姿态。这是其在金融和银行业的选民们总会为之喝彩的选择。在他们自己看来，只要央行官员站在货币一边，他们在原则上就永远不会错。

如果有一个单一时刻能够传达美联储更大的政治含义，也许这就是这样的时刻。直白地说，美联储的决定意味着资本的要求获胜了，而民主失败了。在经济学的背后，货币管理通常是一种取悦谁和让谁失望的选择，一个谁将被要求承受损失的政治问题——是财富持有者还是工薪阶层。在这个关键的例子中，正如在其历史上经常发生的那样，中央银行决定捍卫财富而让工人承受损失。资本主义的金融方面将受到保护，免于风险，甚至被过度增强。生产性经济中的企业将受到限制，甚至受到损害。机会将被取消，雄心将被遏止，以便货币所有者对他们的财富感到更安全。美联储的意识形态价值观总是倾向于这种选择。

因此，经济学教科书中描述的有序世界被颠倒了。经济学教导说，金融的存在是为了促进商业和贸易，实体经济是资本主义的核心，而金融只是像一层纱一样为其服务。当货币的价值被赋予最高优先权时，秩序就被颠倒了。实体经济多样的能量，美国人广泛的抱负，现在将为了维护货币的利益而被压制。

代议制民主的公民神话也被这些事件巧妙地嘲弄了。在总统大选季节的中期，总统是无能为力的。这不是他的决定，他也不能阻止美联储做出这个决定。国会中的民选代表甚至没有被征求意见。两个分支都不能坦率地反对，而不凸显其自身的软弱。美国公众也几乎无法抗议，因为公众不知道华盛顿的非选举政府已经决定结束繁荣。

Jim Baker怒不可遏，并以最直白的方式表达了这一点。总统的幕僚长正在参加一个私人晚宴，周围都是朋友和白宫同事。当Baker发泄他对Paul Volcker的愤怒时，他的晚餐伙伴，包括Citibank的Walter Wriston，都惊呆了。

"我们达成了协议，"Baker说，据在场的一位人士说。"协议是，如果我们控制住预算，美联储就会放松。那是我们那一方的协议。我们履行了我们的部分，现在美联储在欺骗我们。美联储在收紧。"

白宫实际上并没有控制住预算，但Baker为此付出了努力并取得了一些进展。经过大量的谈判和安排，Baker说服了不情愿的总统支持一项1500亿美元的三年赤字削减计划，其中包括Ronald Reagan最抵制的——总计480亿美元的增税。总统称之为赤字的"首付"。政府的赤字提案距离国会批准还有很长的路要走（其中大部分将在选举年政治压力下被放弃），但Baker仍然感到被Paul Volcker"欺骗"了。

James Baker已经控制了Reagan白宫中大多数主要事务，包括对美联储货币政策的监督。政府内部相互竞争的经济学家之间的理论争论继续在他周围进行，但由Baker决定白宫会说什么或做什么。虽然没有头衔，但他也在担任总统连任的竞选经理，而美联储是他主要的焦虑之一。

"Baker有一个全职政治经理的一般性担忧，"David Stockman说。"他认为自己得到了承诺，没有人会在选举年搞砸经济，但现在所有人都告诉他数字很糟糕。他不希望有任何会破坏经济环境的事情，仅此而已。"

4月6日，美联储理事会将贴现率提高到9%，这是自1982年12月以来的首次变化。贴现率的提高紧随联邦公开市场委员会已经授权的紧缩步伐。白宫对美联储正在做的事情有所感觉，但它无法轻易对模糊的怀疑做出反应。5月8日星期二，一个具体的事件出现了。商业银行在六周内第二次提高了优惠利率。白宫对美联储发难了。

"我们对优惠利率已升至12.5%感到失望，"白宫新闻发言人Larry Speakes声明。"尽管经济一直以健康的速度增长，通胀仍处于较低水平，但似乎货币供应量并未适应实际经济增长。"

Baker和他的副手Richard Darman强化了对美联储的批评，以匿名"高级官员"的身份出现在各种新闻报道中。其他政府官员被指示加入合唱。

对于财政部长Donald Regan来说，这需要一个突然的转变。周日，他出现在一个电视谈话节目中，宣称美联储做得很好。周三，Regan攻击了美联储。"你当然可以打赌这让我们担心，"财政部长告诉记者。商务部长Malcolm Baldrige也加入了。"我希望美联储看得足够远，"Baldrige说。

到了周五，Donald Regan警告说，如果美联储不迅速改变其货币政策，它可能会引发另一场衰退。"这不是一场针对美联储的运动，"Regan说。"这是一场反对高利率的运动。"

政府这场疯狂的"抨击美联储"浪潮是由Baker和Darman策划的，他们认为既然私下说服显然已经失败，不妨试试公开运动来恐吓Volcker。至少，白宫官员希望公开批评能为选举前经济真的崩溃时事后指责任意"政治铺垫"。"这有一个纯粹的政治目的，就是为了转嫁责任，"一位政府官员解释道。

除了政治目的外，Baker和Darman也认为他们在经济上是对的。几个月来，他们一直在更密切地倾听供应学派倡导者Jack Kemp和Jude Wanniski的观点，他们认为Volcker的紧缩货币策略可能会在竞选正酣时使复苏停滞。现在事件似乎证实了这些警告。在Reagan政府内部，相互竞争的意识形态阵营的影响力再次发生了转变。曾在1981年提倡严厉货币政策时如此有影响力的货币主义顾问，现在被边缘化了。供应学派，他们之前对美联储的抱怨被忽视了，现在占据上风。至少Baker和Darman认真对待了他们的警告。

"我说，让我们忘记那些货币总量吧，让我们保持足够的增长以维持这个美妙的复苏继续下去，"一位政府官员解释道。"没有任何迹象表明通胀会回来，而美联储过紧存在严重风险。我的意思是，还有进一步增长的空间，也没有通胀的迹象。我想我在这点上是对的。Volcker没有让复苏走得足够远。"

白宫政治顾问们的经济论点完全合理，是对美联储政策的合法批评，而且结果证明是正确的。"如果你看所有的经济因素，"Richard Darman说，"任何理性的人都能得出结论，放松没有通胀风险，而另一面存在重大危险。我们的理由站得住脚。这在政治上可取，但在经济上也是合理的。"

然而，Volcker把这些白宫的评论当作政治抱怨置之不理。美联储习惯了大选季节受到攻击。政客们应该听从经济学的更高判断。这个标准由新闻媒体执行，它们再次批评白宫干预美联储的决策。

联邦咨询委员会的银行家们，在5月初与美联储会面时，祝贺了理事们最近的紧缩行动。银行家们注意到了"高度紧张的政治氛围"，并警告说这种动荡"增加了货币政策在维持信心方面必须做出的贡献……"

无论如何，Volcker在白宫有自己的盟友，他们迅速动员起来为美联储辩护。就像Reagan总统任期的其他事件一样，当高级顾问们为总统的思想而战时，他们经常在公开场合战斗。CEA主席Martin Feldstein公开表示了异议。他说美联储的紧缩"并非不当"，这与白宫的"高级官员"相矛盾。

"我认为试图通过扩张性货币政策来压低利率将是一个可怕的错误，"Feldstein告诉记者。他说他听到财政部长主张相反的观点"坦率地说感到惊讶"。

预算主任David Stockman也开始游说反对他的白宫同事发出的反美联储攻击。"当Baker放出那些话后，我们召唤了上帝的愤怒到他头上，"Stockman说。"我们让很多华尔街类型的人打电话给他说，'天哪，市场会发疯的。'那么多砖头砸到他头上，Baker一定在想，'我到底卷进了什么鬼东西？'"

来自华尔街的最大一块砖头在5月14日星期一金融市场开盘时砸了下来。债券市场在新的三十年期国债发行中窒息，交易商发现很难为47.5亿美元的新政府债务找到客户。股票价格下跌，但债券价格受到最严重的打击，下跌了近1又3分之1个百分点。市场可能只是对利率上升做出反应，但华尔街分析师将债券的崩溃归咎于华盛顿的"抨击美联储"。

白宫内相互竞争的派系迅速谈判达成了休战。他们同意总统必须举行一次即兴新闻发布会以安抚金融市场并平息争议。美联储官员"正在尽其所能"，Reagan向记者宣布，从而否定了之前所有相反的说法。政府向美联储施压的公开行动像它开始时一样突然结束了。

在美联储，一些理事感到更多的是有趣而非恐吓。"这届政府太诡异了，"Nancy Teeters说。"周日，财政部长在电视上说我们做得很好。然后周一利率稍微上升，周三他就攻击我们。然后总统开了个新闻发布会，说我们做得很好。十天之内，我们从白帽子变成了黑帽子，又变了回来。"

在白宫内部，主要的"抨击美联储者"宣称这次行动是成功的。"Darman说我们已经达到了目的，"Stockman说。"我们已经向美联储发出了警告。这是一次警告性的射击，现在美联储知道我们在从现在到十一月之间期望什么。"

Baker和Darman都告诉同事们，他们的公开抱怨可能阻止了美联储采取更严厉的政策。Volcker在美联储自己的同事中处于中间位置，来自白宫的正面攻击会使美联储主席更容易抵制Gramley和其他理事所敦促的更强烈行动。"如果我们没有这样做，他们可能会更紧，"一位政府官员说。

诚然，美联储确实没有进一步决定收紧货币和信贷。但中央银行的决策者受到了比白宫狙击更大事件的制约。美联储同时面临着美国金融体系的另一次重大冲击——Continental伊利诺伊国民银行的崩溃。

"挤兑"始于5月9日星期三的东京，同一天Donald Regan在华盛顿攻击美联储。商品新闻社发布了一条简短的通讯社报道，称"传言"一家日本银行可能收购芝加哥的Continental伊利诺伊。当这条消息被一家日本新闻社转载时，译者将"传言"译成了"披露"，持有Continental存单的远东投资者恐慌了起来。当天，高达10亿美元的亚洲资金从Continental伊利诺伊银行逃离。

"挤兑"以电子通讯的速度蔓延全球。当欧洲金融市场周四开盘时，出于同样的恐惧，从Continental提取的资金达到了同样惊人的规模。这家芝加哥银行显然出了问题。谨慎的投资者只会撤出它的票据，至少在他们了解更多情况之前。

在华盛顿，货币监理官Todd Conover发表了一份含糊的安抚性声明："货币监理署未发现该行运营有任何重大变化，如其已公布的财务报表所反映的那样，这些变化可以作为这些传言的依据。"

海内外金融市场没有被他的巧妙措辞所迷惑。全球各地的主要存款人，从经纪公司到货币市场基金再到其他商业银行，继续将资金从Continental的存单中撤出，"挤兑"加剧了。在周五收市前，Continental不得不从芝加哥联邦储备银行的贴现窗口借款36亿美元以弥补其流失的存款。而在华盛顿，三家银行监管机构的负责人——货币监理官、联邦存款保险公司和美联储——聚集在Paul Volcker的办公室里处理这场危机。

就这样，美国第七大商业银行迅速走向了毁灭。但正如Volcker和其他监管机构清楚了解的那样，Continental的崩溃并非始于48小时前的一则错误新闻报道。真正的根源可以追溯到该行在1970年代末和1980年代初激进的放贷策略，当时该行因其出色的管理而受到赞誉。联邦监管机构当时没有干预以抑制Continental的高速增长策略，也没有在1982年7月之后采取坚定行动——当时俄克拉荷马城Penn Square银行的倒闭揭示了Continental的贷款官员有多么鲁莽。这家芝加哥银行背负着从Penn Square购买的10亿美元不良贷款以及来自其他项目的至少另外10亿美元。但华盛顿的监管机构没有采取任何有意义的行动来迫使该行清理其弱点。当时，Continental雄心勃勃的董事长Roger Anderson曾向银行员工吹嘘说："我们无意退缩。"

事实上，在整个1982年和1983年，Continental继续像什么都没发生过一样向股东发放每股2美元的常规股息。1983年底，货币监理官的一次新检查显示，该行的状况自1982年夏季以来持续恶化，现在甚至更糟。其收益在下降，管理层通过出售子公司以维持股息支付来维持表面文章。

FDIC主席William Isaac说，他曾问其他联邦监管机构为什么没有对该行采取任何惩戒措施。"我们为什么不削减股息？我们在82年就应该这样做，"Isaac说。"美联储和货币监理官的回应是：'你说得对，我们可能在82年就应该这样做。但现在，如果我们这样做，市场会恐慌。'我对此没有异议。"

无论如何，投资者已经开始察觉了，至少在美国金融市场是这样。Continental继续为其存单提供比其它货币中心银行高得多的利率，这明确表明它在筹集每天运营所需的80亿美元资金方面遇到了困难。更有说服力的是，1984年初，Continental在绝望的筹资努力中将其盈利的信用卡业务出售给了另一家大银行。"他们在肢解这具尸体，"Isaac说。

Roger Anderson在2月份突然退休。该行股票三年前曾交易到40美元的高位，现在急剧下跌，到5月初已跌至12美元。事实上，Continental伊利诺伊一直在其他跨国银行中低调地寻求合并或收购，但显然不是在日本。随着美国资金变得更加谨慎，该行不得不越来越依赖欧洲和亚洲的投资者来借给它日常运营所需的数十亿美元。当外国资金突然意识到危险时，游戏结束了。全球性的"挤兑"开始了。

早在1982年夏天，Paul Volcker曾私下敦促芝加哥银行的董事采取严厉的补救措施，但他没有命令他们这样做。在崩溃之后，尽管他没有透露他曾经尝试过什么，Volcker含蓄地承认对于没有更加强硬感到有些遗憾。主席在一次参议院听证会上说："……有人可能会争辩——而且事后看来这个论点更加有力——当时就应该直接处理股息问题。我认为，事后看来，这是一个无可辩驳的论点。"

在美联储，银行监管人员有些道理地认为，很大一部分责任应该归咎于William Isaac和FDIC。由于坚持在1982年对Penn Square银行进行清算，给像Continental这样的"上游"银行带来巨大损失，Isaac引发了信心的瓦解。当Isaac坚持在Penn Square倒闭中只有不超过10万美元的受保存款人将得到赔偿时，这向所有大规模存款人发出了一个可怕的信息。Isaac本想教给金融市场"自由市场"纪律；相反，他只是吓坏了他们。然而，对Isaac的抱怨也是一种逃避美联储自身罪责的方式——它在惩戒行动可能发挥作用的时机没有采取行动。

无论如何，监管的基本失败已成为历史。现在Volcker和其他政府机构面临着一场规模和紧迫性空前的危机——如何制止历史上最大规模的银行"挤兑"，如果无法制止挤兑，如何拯救Continental伊利诺伊。他们同意FDIC应准备注入高达20亿美元的巨额资金。如果该行的状况没有稳定下来，他们将尝试由另一家大银行进行收购。

包括Isaac在内的所有监管机构，甚至没有短暂考虑过他们在Penn Square所遵循的选择——只赔付受保存款人，让Continental倒闭关门。如果这家银行倒闭，货币监理官预测，那可能导致另外一百家银行倒闭，主要是那些将自己的资金存放在Continental伊利诺伊的小银行。大约2300家银行是Continental的大额存款人，如果该行被清算，这些资产将至少被暂时冻结。然而，对小银行的潜在损失并不是真正的危险。

其中有多少会倒闭[Isaac大声问道]？我不知道。我们能应付吗？是的。但更重要的是那些大银行的状况。第一芝加哥银行即将宣布其自身的巨大季度亏损。如果我们没有拯救Continental，第一芝加哥将无法承受那个宣布。Manny Hanny（制造商汉诺威）会发生挤兑。关于Manny Hanny的各种谣言正在市场蔓延。美洲银行、达拉斯的第一国际银行也有问题。美洲金融公司（全国最大的储蓄贷款机构）如果我们在Continental进行存款赔付，连一分钟都撑不下去。依我判断，我们将会面临全球性的混乱。

这一次，无论代价如何，联邦政府必须安抚资金管理者。正如理事Charles Partee所解释的那样，如果Continental倒闭，在那里被"烧伤"的公司财务主管、资金管理者和地方政府将有强烈的动机在其他银行保护自己。

美洲银行在房地产和其他贷款上存在风险敞口，Manny Hanny在发展中国家的债务上有非常大的风险敞口[Partee说]。如果你是一个资金管理者，只要有一丁点你不确定能否从这些银行之一取出资金的可能性，把你的存款留在那里就没有任何好处。如果你在美洲银行有100万美元，而你看到它一个季度接一个季度地报告这些贷款损失，然后你取不出钱，毫无疑问你会被解雇。把资金留在那里，你可能在利息上多赚几个基点，但如果你错了，你就被解雇了。这是一个非常不平衡的选择。

在周末，Continental的管理层试图通过争取全国其他最大银行的支持来安排自己的救援。一个由Morgan Guaranty牵头的十六家银行匆忙组成的财团同意提供45亿美元的贷款，为其陷入困境的竞争对手建立一个私人"安全网"。这一声明未能说服市场。当货币市场在5月14日星期一开盘时，Continental的失血仍在继续。

"银行试图在没有政府的情况下联合起来，但没有成功，"一位财政部官员说。"然后他们跪倒在地，伸出双手说，'救救我们！'"

在Continental从美联储及其私人银行"安全网"借入更多资金的同时，Volcker、Isaac和Conover敲定了联邦救援的条款。三人周三飞往纽约与主要银行家会面，争取他们的支持和协助。FDIC将保证至少注入15亿美元，银行被要求拿出5亿美元作为信任的表达。出席的有七家银行的高管——Morgan、Chase、Citibank、Chemical、Manufacturers Hanover、Bankers Trust和Bank of America——他们将向其他二十五到三十家大银行推销这个方案。为了不引起警惕，银行家们在Morgan Guaranty的上城分行集会，而不是在华尔街的纽约联邦储备银行。

这次会议略微软弱地让人想起华尔街辉煌的过去，那个J. P. Morgan和合伙人们可以自行开会并汇集紧急贷款方案来拯救银行系统的时代。几位银行高管在会议上发表了爱国演讲，提及Morgan传统和华尔街最重要银行继承的贵族责任精神。

然而，现实完全不同。是联邦政府将拯救银行免于可能的灾难，包括聚集在会议桌旁的这七家银行。它们在不同程度都容易受到同样的恐慌——那种曾击垮Continental的恐慌——的伤害。它们都严重依赖"管理负债"银行业务所需的每日货币市场借款。它们在外贷方面都过度暴露。尽管如此，Citibank以其特有的独立性在条款上犹豫不决。它要求在美联储-FDIC协议中加入措辞强硬的条款以保护自己免受损失。律师们争论了一整夜，最终Citibank做出了让步。

周四上午，在"挤兑"开始八天后，联邦监管机构宣布了银行业历史上最大规模的救助。FDIC将向该行注入45亿美元的即时新资本，承担Continental大部分坏账的责任，同时它为该机构寻找新的所有者接管。美联储承诺，在此期间将提供维持Continental运营所需的任何短期资金。在履行这一承诺的过程中，美联储向Continental伊利诺伊提供的紧急贷款达到了惊人的80亿美元。

正如Volcker向焦虑的参议员们解释的那样：

这项操作是美联储最基本的功能。这正是它成立的原因，在出现这种流动性压力时充当最后贷款人，以便这些压力不会通过系统传播给无辜的各方……这就是中央银行的全部意义所在，在这些情况下提供流动性。我们只是在执行中央银行最经典的功能。

但救援方案中最关键也最具争议的元素是保护所有人——无论大小——免受任何损失的担保。大额存款人可以放心了。他们在Continental的钱是安全的，由美联储和FDIC的联合声明实际上提供了保险。任何负债将由联邦政府承担，也就是由普通公众承担。

一些愤怒的声音被提了出来。罗德岛州的众议员Fernand St. Germain，他接替众议员Reuss担任众议院银行委员会主席，轻蔑地称之为"为有权有势者的救助"。政府救援Continental的规模，St. Germain说，"使得联邦政府在Lockheed、Chrysler和纽约市救助中提供的担保和支出的总和相形见绌。"然而，他说，这是由非选举产生的官僚安排的，没有经过任何公开辩论。

在联邦监管机构向Continental伊利诺伊提供数十亿美元的同一天，他们关闭了田纳西州Pikeville的Bledsoe County Bank和路易斯安那州Opelousas的Planters Trust & Savings Bank。小型独立银行抱怨Continental交易中隐含的"双重标准"。1984年上半年，四十三家银行倒闭，其中大多数是小型农业银行，因为太多农民和小企业拖欠贷款而被迫关闭。在几乎所有案例中，FDIC只赔付了受保存款人，并安排由邻近银行接手。Continental的大额存款人比小银行的大额存款人得到了更慷慨的对待。尽管如此，Continental的管理层被不光彩地解雇了，其股东确实损失了大部分股权价值。很少有小型银行家愿意承受同样的命运。

然而，Continental救助树立了一个联邦监管机构无法辩解的不舒服先例。如果之前还有任何疑问，Continental清楚地确立了最大银行将永远不允许倒闭，无论政府付出什么代价。在众议院听证会上被追问这个问题时，货币监理官承认，是的，最大的十一家跨国银行将不允许倒闭。作为现实情况，受保护的银行数量无疑远不止这些。很可能最大的五十家甚至一百家银行将永远是安全的，因为它们的倒闭所产生的涟漪被认为过于动荡而无法容忍。

这种区别对货币市场以及投资者将大额存款存放在何处有着重要的后果。随着时间的推移，较小的银行将遭受竞争压力，而最大的银行将受益。为什么一位资金管理者要将其100万美元存款放在一家小银行，在那里他可能会在10万美元的联邦保险担保之上损失掉，而他知道只要他把钱放在一家最大的银行，无论其管理者多么鲁莽，他所有的钱都是安全的？联邦政府对银行安全的担保不经意间在大银行和小银行之间造成了不平等的纪律，成为银行系统集中的另一个激励因素。随着小银行和储蓄贷款机构被允许倒闭，它们的空间被大银行占据。Citibank、Chase、Chemical和其他银行在全国各地收购了数十家倒闭的机构，建立起了广泛的公司滩头阵地，同时等待国会允许它们成为全国性银行的那一天。

然而，Continental救援中最引人注目的政治事实是缺乏争议。除了小型银行家之外，几乎没有任何来自公众的反应，来自政治家的批评也非常少。危机的规模如此巨大和复杂，以至于普通民众可能觉得他们无法质疑这些决定。另一种可能性是，大多数美国人不认为政府干预有什么特别之处。当最大、最有影响力的企业处于危险之中时，政府会来拯救它们。这就是人们期望美国体制运作的方式。

由于联邦政府的支持承诺，Continental稳定了一段时间，但持怀疑态度的资金管理者仍然保持警惕，银行的融资进一步恶化。Continental伊利诺伊在萎缩。到仲夏，它已是第十三大银行，而非第七大。与此同时，联邦监管机构找不到愿意的买家。Chemical、Citibank和First Chicago都查看了Continental的账目，并与政府机构分享了它们的悲观评估：该行有40亿美元的坏账，而不是联邦监管机构所认为的27亿美元。没有人对为什么私人银行家发现了政府监管机构没有看到的问题给出好的解释。无论如何，没有人想买这具尸体。

因此，在7月下旬，Continental伊利诺伊银行被国有化了。当然没有人使用这个词，但这就是华盛顿公告的含义。联邦政府买下了这家银行。由于找不到私人买家，美国政府自己成为所有者，并且在另行通知之前，成为全国第十三大银行的唯一所有者。

国有化产业的概念当然冒犯了仍然主导美国政治的自由市场伦理，但这是在没有争议的情况下完成的——而且是在Ronald Reagan，几十年来最保守的总统的治下。保守派评论员在政府执行其对自由市场的大规模干预时保持沉默。也许保守派感到安心，因为他们明白华盛顿无意将Continental伊利诺伊作为一家公共银行来运营，其贷款政策由更大的公共目的指导。Continental将继续像一家普通商业银行一样运营，严格致力于盈利。

Continental的国有化实际上是现代自由主义的典型行为——国家为了私人利益和广泛的公共目的而进行干预。在这个本应是保守主义的时代，联邦当局正在搁置市场竞争的严酷裁决（并大规模扩大自身对私营经济的参与），以保护私人公民免受损失——从而拯救这个系统。华盛顿正在进入大规模银行业。

对Continental的救援也相当于对债权人阶级的大规模救助。也许这就是为什么保守派评论员没有抱怨。政府拯救投资者免于损失的范围，比它曾为处于危险中的债务人所做的任何事情的倍数还要大，比如Chrysler公司或Lockheed。在过去，保守派学者和权威人士曾对任何联邦政府干预私营经济的行为大声反对，特别是对陷入困境的公司的紧急援助。现在，他们几乎没注意到。也许如果这件事是由保守派斗士Ronald Reagan以外的人做的，他们会更加直言不讳。

在这种情况下，政府没有好的替代方案。FDIC收购了Continental的1.6亿股股票，解雇了管理层并任命了新高管。购买价格达55亿美元（不包括来自美联储的持续援助）。其假设是政府将拥有Continental，直到它恢复元气并重新盈利，然后将该行卖回给私人投资者。到1986年初，FDIC报告称，在其从Continental承担的坏账上，至今损失了12.4亿美元，但要过很多年才能知道对公众的完整成本。联邦政府可能也需要很多年才能退出银行业务。

然而，银行业危机并未随着Continental伊利诺伊的救援而结束。恐惧和紧张继续困扰着全国一些最大的银行。金融市场充斥着关于另一场迫在眉睫的危机的谣言，可能是同样规模的。在夏天结束之前，美国银行业的震动将对美联储的货币政策产生直接、扭曲的影响——从而对美国经济造成破坏性后果。

美国农田的价值在三年内下降了1490亿美元，有些地区高达50%，只要农产品价格持平或下跌，抵押品就会继续缩水。南部和中西部又有数千名债务人将被逼入绝境，涉及能源和其他大宗商品以及农业。实物资产的大规模清算仍在继续。最终，它拖垮了那些为这些实物资产的生产提供融资的银行。

虽然小乡镇银行的消亡给当地社区带来了创伤，并为电视网络新闻提供了常规专题报道，但真正的银行业危机在系统的另一端——在最大的机构之中。当选民们被关于众多其他主题的竞选演讲分散注意力时，联邦银行监管机构度过了一个焦虑的夏天，不断压制关于谁会下一个倒闭的反复出现的流言蜚语。

毕竟，全国最大的"农业银行"是旧金山的美洲银行，也是全国最大的商业银行。美洲银行的贷款资助了加州农业综合企业的大规模企业。但该行还资助了达拉斯一栋基本空置的豪华公寓大楼，现已丧失抵押品赎回权。它为休斯顿Global Marine拥有的闲置海上钻井平台提供了资金，这些平台现在也遇到了麻烦。它为其他现在正在违约的项目又提供了数十亿美元。房地产、石油、农业、航运——美洲银行将在1980年代上半年被迫吞下41亿美元的不良贷款，而其账面上仍有70亿美元的风险敞口给予其他陷入困境的债务人——墨西哥、委内瑞拉和巴西。

金融结构存在薄弱环节[Partee理事说]，但银行并不薄弱，因为它们鲁莽行事。银行一直在做它们一直做的事情，向企业和农民提供贷款。他们才是薄弱的一方。有相当多的公司陷入财务困难，很多房地产项目，很多农民，包括数百万美元的农业综合企业农场。薄弱的是客户，而不是银行。

FDIC主席William Isaac同意：

在Continental伊利诺伊之后情况非常不稳定。如果Continentals没有被处理，我们就陷入困境了。旧金山的Crocker很薄弱，但它已经薄弱了很长时间。First Chicago。美洲银行。Manny Hanny。达拉斯的Interfirst。休斯顿的First National。美洲金融公司。密歇根国民银行。匹兹堡的Equibank。那些都是会陷入困境的。

困境的最显着证据是相当可见的，尽管很少被注意到。一些最大和最自豪的金融机构正在出售其迷人的总部大楼，以筹集资金来抵消贷款损失。美洲银行、First Chicago、Crocker、Security Pacific、波士顿银行都出售了它们的现代办公大楼，然后向新业主租回——这是正在进行的被迫撤退的恰当象征。

普通公众可能对危险浑然不觉，但金融市场不是。在5月份Continental伊利诺伊救援一周后，关于融资困难的传言转向了纽约的制造商汉诺威信托，全国第四大银行。投资者抛售Manny Hanny的股票，其价值一天下跌了11%，尽管该行予以否认。其他主要银行的股票也受到打击，甚至包括最负盛名、管理最好的如Morgan和Citibank。T. Rowe Price货币市场基金总裁Edward A. Taber解释说："市场在问：'谁是下一个？'"

纽约联储的公开市场操作台更冷静地报告了这些压力："Continental的融资问题在春末和夏季对金融市场投下了长长的阴影。"纽约操作台观察到，投资者普遍执行了"安全优先"操作，将资金从任何被认为是陷入困境的银行转移出去。

整个夏天，大银行不得不提高其自身存单所提供的利率以维持其融资。三个月期银行存单与国库券之间的利差扩大到35到160个基点。为自身每日借款支付更多的利息进一步挤压了银行的利润，加剧了贷款损失已经造成的损害。

带着因果报应的一点讽刺，商业银行现在正承受着正是它们敦促美联储追求的那些政策的严重余震——货币的急剧收紧和价格通胀的快速减速，这些已经摧毁或削弱了许多其他企业。商业银行在1980年和1981年当美联储将利率推至前所未有高峰时曾享受创纪录的利润，但美联储行动的严厉性现在也追上了它们。美联储没有给债务人时间适应通货紧缩的新现实，而且由于商业、农民、拉丁美洲国家的局面如此突然地转变，银行现在被困在大量不良贷款组合中。

很少有人将两者联系起来，但从某种意义上说，这是为Volcker迅速而确定的通胀攻击仍在付出的部分代价。1982年漫长而严重的紧缩变成了1984年银行体系的脆弱和失败。一种更有耐心的方式会更耗时，但它对结构的破坏也会小一些，使更少的受害者在此后数年仍在挣扎求生。从独立石油钻探者到主权国家，这些受创的债务人现在正威胁着将贷款人一起拖垮。

1984年，商业银行核销了125亿美元的贷款损失，是1981年贷款损失准备金的两倍多。它们的利润率降至二十年来的最低水平。最大银行的股本回报率从1980年的13.95%下降到9.78%。在联邦监管机构的督促下，它们被迫筹集新资本以防范未来更多的贷款失败。

"通常在经济复苏的这个阶段，"美联储报告说，"人们会预期贷款组合的质量有所改善，但1984年银行控股公司的贷款损失继续增加。"纽约联储的Anthony Solomon评论说："纽约主要货币中心银行的非 performing 贷款与总资产的比率在3%至4%之间。正常情况下在这个复苏阶段，考虑到我们已有两年的繁荣，这个数字可能低至1%至1.5%。这令人沮丧，显示了脆弱性。"

公众对银行业问题的道德感相当混乱。那些对被迫关门的小镇银行家感到一丝同情的公民，可能在私下里对巨型货币中心银行的困境感到幸灾乐祸。然而，无论哪种情况，银行家都被同样的力量、同样的错误所困。大小银行之间没有实质性的区别，如果说有的话，最大的银行在为未经检验的未来融资时通常更加慷慨和富有想象力。

事实上，陷入困境的银行家们犯了与借款人基本相同的错误——他们基于对未来的假设为新的风险项目放贷，而这些假设并未实现。银行家们也乘着通货膨胀曲线向上——而现在因为美联储在反通胀战役中转变了局势而陷入困境。尽管拥有金融专业知识的优势地位，大大小小的银行家们被证明并不比农民、房地产开发商、石油生产商或南美各国政府更有先见之明。而且，银行家们同样难辞其咎。

在这一点上，联邦政府似乎特别混乱。Reagan政府的各种成员时常将债务问题归因于过去通货膨胀所产生的过度野心——购买了太多土地和设备的农民，鲁莽借贷的石油生产商。CEA主席Murray Weidenbaum曾称他们都是"投机者"，赌价格会永远上涨。然而，对于每一个过度扩张并随后被债务压垮的农民或投机石油商，都有一个同样过于乐观、下了同样赌注的银行家。谴责债务交易的一方鲁莽而同情另一方作为不幸的受害者，这根本不理性。但这基本上是政府的姿态——它急于帮助被烧伤的贷款人，同时让借款人听天由命。

债务人和贷款人之间的这种道德混乱在美联储尤为明显。美联储竭尽全力地担心帮助银行克服其错误，同时却将失败的借款人的困境视为遗憾但不可避免，甚至是通货紧缩过程中必要的。例如，Paul Volcker对破产的农民表达了有限的同情。农民受到了伤害，是的，但他们把自己置于了一个不可持续的位置。农民们建立的生产能力远远超过了世界愿意购买的数量。

事实上，中央银行成功地逃避了对美国农民和其他债务人正在发生的事情的任何真正公共责任，就像它回避了在1920年代被美联储通货紧缩摧毁的中西部农民的抱怨一样。关于失败农民困境的详尽报纸和电视报道几乎从未提及与货币政策或美联储的任何联系。来自中密歇根大学的金融学教授Martha Seger，在1984年中期被President Reagan任命接替Nancy Teeters，成为理事会上唯一的女性。作为新成员，Seger理事对美联储如此轻易地与其农民的困境保持距离感到震惊。据Jude Wanniski报道的一次谈话中，Seger评论道："我很惊讶这里有这么多人坚持说我们与农业问题无关。这里除了我们这些'鸡'以外没别人！"

然而，对于贷款人，即同样陷入困境的金融中介机构，美联储表现出了极大的关怀。事实上，Volcker和其他理事们不遗余力地确保在1983年和1984年银行监管规则不会被过于严苛地执行。美联储（以及财政部）指示联邦银行审查员在应用银行偿付能力会计准则时，要对陷入困境的银行家所处的特殊情况给予应有的同情。

毫无疑问，如果审查员自行其是，他们将以传统方式应用他们的规则，将其通常的标准应用于不良贷款等等，那将造成巨大的问题[纽约联储的一位高级官员解释道]。谁知道会发生什么？但理事会和财政部比以往任何时候都更密切地关注会计准则的细节。在其他时候，理事会不会关注这些纯粹的技术性问题，但这一次他们非常密切地监督一切，比我见过的任何时候都密切。他们在确保审查员不会过分执行他们的工作。

关于如何处理农业企业贷款损失以及关于宣布国际贷款过期的规则，向审查员发出了特别建议。当阿根廷拖欠其利息支付时，给予了特殊的宽限期。如果这些贷款被宣布过期，纽约一些最大的银行将不得不立即核销巨大的损失。总的来说，审查员被告知要宽容。

Partee理事，美联储银行监管小组委员会主席，坚称：

我们没有告诉审查员做任何不当的事情，但我们担心他们不会变得过于正义反而使问题变得更糟……问题是，你何时决定一家银行做了一笔坏账。可能是对International Harvester，也可能是对墨西哥。贷款在银行的资产组合中；没有机会被偿还。你如何处理它？总有人说你应该站出来吃药。我们中的其他人说，"不，最好我们尝试解决它。"

美联储对银行困难的关怀回应当然与Volcker对发展中国家债务再融资的全神贯注是一致的。在整个1983和1984年，Volcker像媒人一样主持着银行与需要资金的国家——巴西、阿根廷、墨西哥和其他国家之间的新债务方案，推动每一方向解决方案靠拢。如果一笔交易失败，如果一个国家违约，整个负债累累的国家群体可能会放弃任何偿债的努力。有一次，联邦咨询委员会的银行家们直接向理事们抱怨说，美联储银行审查员对银行不稳定的发展中国家贷款过分热心了。"对银行审查员的评论表达了担忧，"银行家委员会报告说，"他们似乎不了解美联储理事会的观点……"

Volcker本人承认："我们啊……正被诱导对松散的银行实践睁一只眼闭一只眼。"

但政治气候已经改变，现在国会希望美联储和财政部对银行采取强硬态度并施加新的监管控制。Volcker本人也愿意。他一直以来对金融放松管制持怀疑态度。尽管如此，在脆弱的环境下，美联储会谨慎行事。

逐渐地，一步一步，美联储和货币监理官都开始收紧程序。他们敦促资本不足的银行改善其资本基础并满足更高的资本要求。最大的银行——在1981年实施的新资本比率中被豁免——现在被要求筹集更多资本并达到6%的最低标准。这实际上将提高它们对未来如果主要发展中国家债务人之一违约时的保险。

货币监理署也开始施加公开纪律的刺痛，这是监管机构在Continental伊利诺伊崩溃前犹豫不决而不敢援引的法律武器。在秋季的一项非常举措中，First Chicago和美洲银行都受到公开谴责，并被强制接受一项监管命令，指示它们收紧贷款政策、增加资本准备金并采取措施保护自己免受那种曾击垮Continental的短期流动性危机的影响。

银行家们对联邦监管机构新的强硬手段发牢骚，但金融市场几乎没有因这个消息而恐慌。投资者已经相当熟悉这些银行面临的重大问题，而且如果有什么不同的话，投资者可能感到放心，看到联邦监管机构终于迫使陷入困境的银行采取补救行动。

但夏季银行业无声的危机即将对美国经济产生更为深远的影响。主要银行紧张不安的行为正在扰乱美联储自己对货币供应量的计算，而混乱导致中央银行陷入了另一个严重错误。美联储3月份紧缩的刹车效应将被无意中加重——美国经济被推到了衰退的边缘。

谁是下一个？全国主要银行的管理者被黑暗的谣言和紧张的投资者所包围，他们随时准备在出现任何困难迹象时撤走数十亿美元。当美国金融公司，全国最大的储蓄贷款机构，也陷入融资危机时，第二次震动动摇了他们的神经。这家洛杉矶的储蓄机构迅速流失了80亿美元的存款，联邦监管机构不得不以巨额紧急贷款来支撑它。

在这种情况下，任何被视为大量且频繁从美联储借款的银行可能成为市场流言中的下一个失败候选者。一夜之间，它可能像Continental一样被恐慌的投资者席卷而去。匹兹堡的一位银行经济学家直截了当地说："由于Continental伊利诺伊，我们不想从贴现窗口借款。如果人们看到我们大量借款，他们会认为我们处于同样的处境。"

全国各地的紧张银行管理者采取了同样的策略——他们低调地囤积了更大规模的超额储备，以防万一，并大幅减少了从美联储的常规借款。连续数周，商业银行的贴现借款水平保持在神秘的低位——是美联储预期的一半或更少。

货币管理的正常液压机制被此打乱，其效果是反常地具有破坏性的。"银行没有像我们预期的那样借款，"Volcker解释说。"因此，市场比我们预期的更紧。"Charles Partee更直白地说。"当银行停止借款时，"Partee说，"我们最终比我们打算的还要紧。"

然而，这些对理事们或美联储的操作者来说并不是立即清晰的。通常，美联储的技术人员依赖每日贴现借款水平作为信贷状况的主要指标。贴现贷款通常在资金紧张时上升；当货币供应充足和宽松时下降。到6月中旬，正常的信号变得完全混乱。银行的贴现借款在下降，这是供应过剩的信号。但市场利率在上升，这是条件正在收紧的迹象。到底是哪一种——宽松还是紧缩？美联储应该提取准备金还是增加准备金？它无法确定。

混乱误导了美联储自己的管理层，因为通常公开市场操作台假设它提供给银行系统的一部分新准备金会通过贴现窗口流出，其余部分通过公开市场交易流出。这两个阀门通常是相互协调的。但是，如果一个阀门卡住了，另一个阀门就必须开得更大——否则经济就会缺乏货币。

这正是仲夏发生的情况。美联储迟迟未能认识到，是紧张的银行管理者，而不是变化的经济状况，解释了这一异常现象。美联储没有通过公开市场交易提供更多的资金来弥补贴现窗口的缺口，而是允许货币供应变得越来越紧。

联邦基金利率——美联储自己在3月份推高的——在6月和7月又上升了100到150个基点。其他短期利率相应上升。对实体经济的最终影响——尽管是无意的——是更用力地踩了刹车。

当联邦公开市场委员会在7月开会时，多数人拒绝了技术人员对所发生事件的解释，而是得出结论认为，利率上升反映了真实的经济势头。他们同意，经济正在从去年冬天的繁荣步伐放缓，但仍然以"相当大规模的扩张速度"在运行。

Preston Martin再次成为少数的一人，他认为金融领域的脆弱状况太严重了，不能再让利率进一步上升。他再次引用了他老本行储蓄贷款行业的不稳定状态。"我们刚刚把他们扔给了狼群，"Martin抱怨道。"我论证了局势太脆弱了。由于经济的关键部门和金融市场对高利率的脆弱性，我们必须采取宽松政策。"

而Martin再次未能说服。结果是经济的进一步恶化。经济并没有像FOMC预测的那样继续稳健扩张；它急剧放缓，几乎停滞。美联储的管理错误反映在货币供应量所发生的情况上。6月份，M1增长了近11%。7月份，M1收缩了——减少了1%。

对于Reagan繁荣来说，意外的仲夏紧缩就像最后一击——把它最后一口气也打掉了。实际利率是衡量美联储为了压制强劲复苏所做所为的最清晰尺度。在1984年春季和夏季，长期国债的实际利率上升到惊人的9.6%——这是自1979年Paul Volcker担任主席以来，按实际价值计算的最高货币成本。实际利率几乎是美联储在1982年管理经济收缩时所施加的惩罚性条件的双倍。它们大约是扩张周期正常货币成本的四倍。更糟糕的是，实际利率的上升不可避免地在外汇市场上将美元推得更高，加深了对美国生产商的损害。

到了秋季季度，经济疲软，以乏善可陈的2.1%的速度增长，而且还在进一步减弱。8月份，失业率回升到7.5%。Ronald Reagan的繁荣结束了。

"我们在放松方面有点慢，"Paul Volcker承认。"我当时认为我们有点晚了。"

Volcker得出结论说美联储必须逆转方向——而且要快——但美联储主席无法说服他的同事们。当他们8月21日开会时，这一次他在联邦公开市场委员会内未能如愿。在他的整个任期内，只有少数几次Volcker对货币政策的看法在政策制定委员会中没有占上风，至少以妥协的形式。8月份的FOMC会议就是那些场合之一，也许是最明显的一次。

Volcker对前景相当确定，但委员会的大多数成员坚持认为美联储不能放松。"经济会强劲反弹的，"他们告诉他。

在辩论中与主席对立的是一些资深的美联储系统成员——Gramley、Wallich、Partee——他们提出了一年多来一直提出的同样论点。美联储在早期周期中总是在这个点上失去控制。如果现在不坚守，价格通胀将在六九个月后升级，中央银行将不得不再次进行痛苦的追赶游戏。美联储的主要目标是维持物价稳定，它应该专注于这唯一的目标，而不是刺激经济的竞争性目标。

"Gramley赢得了这场争论，"一位FOMC官员说。"Gramley总是担心，如果他们现在不保持紧缩，按照趋势的发展，下一次就太晚了。"

Volcker援引技术原因来解释为什么货币太紧了，比他们打算的更紧。紧张的银行家们远离贴现窗口，打乱了正常的计算。大多数人没有买账。

"委员会不愿意接受正在发生异常情况的说法，"Partee理事说。"我们担心过于宽松。"

联邦公开市场委员会内部的尖锐分歧并未反映在最终投票或FOMC会议纪要中。主席本人通常不投异议票，即使他没有如愿。那会暗示中央银行内部的动荡，更别提对其领导人的个人尴尬。Volcker屈服于其他人，正如FOMC会议纪要晦涩地报告的那样："除了一个人之外，所有成员都表示他们接受一项指令，即此时不改变储备头寸的压力程度。"持异议者是Henry Wallich，他像往常一样希望美联储进一步收紧。

Paul Volcker输了。然而他仍然如愿以偿。尽管联邦公开市场委员会指示保持立场，美联储主席还是自己继续行动，放松了政策。Volcker在FOMC内只有一票，但他管理着美联储。特别是，他监督着纽约公开市场操作台的日常运营。8月会议后，Volcker对FOMC的指令做出了自己宽泛的解释，并告诉公开市场操作台放松。

"我知道他给纽约操作台什么指示，"纽约联储主席Anthony Solomon说，"我认为他没有忠实地遵守FOMC的指示。他让操作台采取了远远超出指令框架的重大行动。他个人过于任意了。"

Volcker对来自其他委员会成员的"抱怨"不以为意。他无视FOMC的决定而迅速行动还有一个次要动机——即将到来的秋季选举。越接近选举日，美联储就越难在不被一方或另一方指责为政治化的情况下执行重大的政策转向。

"Volcker认为出于经济原因必须放松，"一位FOMC官员解释道，"但如果他等到选举之后，可能就太晚了。实际上，机会之窗正在关闭。从劳动节到选举日，机会之窗是关闭的。他想放松，而那大约是他能做到而不使其显得过于政治化的最后时机。"

一些FOMC成员并不觉得好笑。当他们看到利率下降时，他们打电话给纽约联储的Tony Solomon寻求解释。"他们打电话给我，他们打电话给操作台，问：'这是怎么回事？'"Solomon说。"操作台在远远超出指令地放松。操作台放松是因为Volcker告诉它这么做。我告诉他：'你做的事情的实质没问题，但你之前应该与委员会召开电话会议。FOMC的士气会动摇。'"

尽管同事们有牢骚，Volcker在经济问题上是对的。它需要美联储的帮助——大量的帮助。主席单方面放松货币政策的决定拉低了短期利率，联邦基金利率逐步下降了约100个基点。然而，这还不够。美联储必须比那放松得更多才能保持复苏的活力。

相当突然地，美联储被迫将注意力从刹车转移到油门。几个月来，中央银行一直担心放慢它认为过于看涨的经济复苏。现在美联储全神贯注于重新启动一个突然看起来危险疲软的经济。

Ronald Reagan连任竞选所唤起的持久形象是美国柔焦的画面。他最具说服力的电视广告传达了对日常生活的浪漫化愿景，普通人物们起身忙碌、上班、升旗的场面。"美国又是早晨了，"播音员用睿智温和的声音宣布。镜头巡视着一个舒适的社区，到处瞥见了繁荣和好感，一场家庭婚礼，一个带有白色尖桩篱笆的新家。"镇上几乎所有人都在想着同一件事——既然我们的国家正在好转，我们为什么还要回头呢？"

在竞选集会之前，总统宣布了一个新时代的曙光。"美国回来了，"他在俄亥俄州说，"一个巨人重新出现在舞台上。我们国家在其重振的精神中强大，在其经济中强大，在世界经济中强大，并且在其保卫自身和维护和平的能力中强大。"

对于加州观众，总统为他的第二个任期提供了一个新口号："你们还什么都没看到呢。"

他每到一处，人群挥舞着旗帜，自发地高呼起来，"美利坚——美利坚——美利坚。"国家获胜了。总统援引了奥运火炬的精神，这把火炬被人手传手传递穿越全国到达洛杉矶奥运会，在那里美国运动员在爱国庆典中赢得了许多金牌。"美利坚——美利坚——美利坚，"人群欢欣鼓舞地自我庆祝着。

于是，通过言语和图像，总统将民族主义和资本主义融合在一起，这是美国文化和政治的两个锚定观念——爱国主义和繁荣结合在一场庆典中。Ronald Reagan，凭借他的表演技巧和阳光个性，以现代政治中无与伦比的戏剧性热情唤起了这些熟悉的象征。然而，这种融合对美国政治来说并不新鲜。民族性的能量一直被用来支持资本主义企业的特权。

六十年前，Thorstein Veblen写道："……民族主义的幻觉使底层民众相信，共同利益与那些国家的体制逐渐被拖入为其服务的偿付能力巨头们的商业利益紧密相连……"还有Veblen写道："对国家自负的不加批判的奉献是一种值得称赞的习惯，也是一种有用的伪装物，是那些可能否则就会被质疑的营利性企业和交易的庇护所，是一种避免不利注意并获得有利可图的善意行径的手段。"

1984年秋季的爱国庆祝活动，作为让Ronald Reagan连任的手段极为有效，同时也充当了一件"伪装物"。国旗就像一层掩盖巨大讽刺和伟大幻觉的面纱。就在Reagan竞选活动宣称"美国又是早晨"的那一刻，一片昏暗正在经济活动上降临。那不是黎明，而是Ronald Reagan繁荣经济接近黄昏的时刻。

当总统承诺"你们还什么都没看到呢"时，这句口号有一种滑稽的双关含义。公众确实没有看到。选民们从他们的经历出发有理由相信，国家正在向前向上发展。他们没有意识到迅猛的扩张阶段已经结束，经济正陷入一种时断时续的增长和停滞的不稳定常规，一个低于平均增长和高于平均失业的时代。

新闻媒体放大了这些幻觉。当商业版尽职地报道经济活动的放缓时，头版上的政治报道则发出更响亮的信息，支持总统的说法。美国人不知道——新闻媒体也没有告诉他们——繁荣的浪潮更像是虚假的短暂激增。

席卷全国的民族主义精神和爱国热情的温暖光芒尤其具有讽刺意味。复苏的美国经济确实正引领全球经济从全球衰退中恢复。但美国政府的经济政策一点都不民族主义。国内产业——制造业、农业、石油和其他矿产——正因华盛顿财政和货币政策的综合影响而遭受重创。Ronald Reagan美国复兴的象征——强势美元——实际上正在帮助美国的外国竞争对手，将越来越大份额的全球贸易让给其他国家。

然而，总统的竞选主题如果不是看起来与美国选民的真实人类经验一致，就不可能有效。大多数普通公民从自己生活中所了解的似乎与总统告诉他们的真相相符。价格通胀的焦虑消失了。大多数人回到了工作岗位。最重要的是，在直接的政治意义上，人均实际可支配收入在整个竞选年份以非凡的速度增长——上升了5%。1980年，当Jimmy Carter寻求连任时，价格通胀超过13%，实际可支配收入由于短暂的衰退而略微下降。当President Reagan问"你比四年前过得更好吗？"时，答案对大多数美国人来说似乎不言而喻。

改善的经济状况被总结在"痛苦指数"中，这是经济学家Arthur Okun的一个玩笑式的发明，两党的政客都借用在总统竞选活动中。痛苦指数简单地将失业率与通货膨胀率相加，作为经济不适的粗略衡量。1980年，它超过19%。到1984年，痛苦指数下降到11%。

然而，这种比较中缺少了一个揭示经济困境的重要维度——历史高位的实际利率。如果民主党人想关注这个问题，他们可能会援引费城联储前行长David P. Eastburn设计的"困难指数"。为了将信贷成本作为经济痛苦的一个重要元素纳入，困难指数简单地将住房抵押贷款的实际利率与通胀率和失业率相加。这种组合提供了普通公民面临的经济现实的一个更好的快照。在Eastburn的困难指数上，1980年和1984年看起来相同。在这两年，该指数都停留在21的不舒服高位。

高利率带来的递减财富分配不容易转化为政治议题。诚然，人口被鲜明地分为金融净债务人和债权人——55%是借款人，45%是债权人。高货币成本的好处流向少数人，特别是拥有大部分金融净财富的富裕的10%。由于这在政治中从未被讨论过，没有多少选民理解这一点。

然而，即使存在普遍意识，也不确定政治影响会是什么。鉴于选举民主的衰败状态，仅有略过半数的美国成年人在总统选举中投票。实际投票的选民中受教育程度更高、更富裕的美国人比例偏高——这些人整体上是从政府的高利率中受益的。可以想象，投票的美国人的多数实际上喜欢高利率。债务人虽然是公民的多数，但在选举时的影响较小。这有助于解释为什么政客，特别是那些自诩为不幸者说话的民主党人，几乎从不涉及债务和利率的阶级含义。为债务人说话时——其中许多人从不投票——候选人冒着冒犯确实投票的债权人的风险。

无论如何，大多数公民和大多数政客并不以这些术语来评估经济福祉的状况。他们着眼于现在和不久前的过去，而不是对遥远未来的影响。1984年，收入上升的直接证据是远比以惩罚性利率借钱的长期后果更令人信服的现实。Walter Mondale的总统竞选无法成功反驳大多数公民相信为真实的东西。美国回来了，就像总统说的那样。

"对Reagan政府来说，"预算主任David Stockman沉思道，"纯属运气，复苏在选举时完美达到了顶峰。然后它放缓了，此后一直低于趋势运行。"

Anthony Solomon表达了同样的反应："这些家伙简直幸运得不可思议，因为美联储挤出了通胀压力，时机正好完美——恰逢大选年，经济强劲复苏且通胀率低。"

随着经济在初秋急剧放缓，Reagan白宫再次对美联储感到紧张，但政治管理者们一致认为，在一场对他们有利的竞选过程中重振"抨击美联储"将毫无意义，甚至可能适得其反。美联储在8月或9月无论做什么，都不会在11月前实质性地改变经济。

"白宫很不高兴，"Stockman说，"但第二季度的经济增长数字非常好。白宫足够明智，知道现在美联储所能做的任何事情都不会影响选举。"

然而，聚集在达拉斯提名Ronald Reagan的共和党全国大会确实对中央银行进行了一击。尽管白宫有所顾虑，共和党纲领中包括了受众议员Jack Kemp启发的一个章节，要求改革美联储并回归金本位制。

美联储理事会的不稳定行动必须……停止[纲领声明说]。我们需要财政和货币政策之间的协调，及时了解美联储决策的信息，以及结束人们在获得货币和信贷时面临的不确定性。金本位制可能是一种有用的机制，实现美联储采取维持物价稳定所需的货币政策的决心。

像围绕货币的其他大争议一样，媒体忽略了这一点。1984年，一个主要政党，占据白宫的政党，已经提议回归金本位制。然而新闻媒体几乎没有注意。大多数记者认为Kemp的黄金讨伐是一种怪癖，深奥而乏味。货币似乎太复杂，难以理解或解释。

如果说Reagan白宫在经济上政治运气好，那么美联储以其自己的方式也是如此。因为美联储已经转向，因为价格明显受到控制而经济疲软，秋季竞选没有产生美联储在1980年经历的那种紧张。当Jimmy Carter在做绝望的努力以保住白宫时，美联储两次提高贴现率并推高了短期利率。在1984年秋季，美联储正在降低利率。

10月2日，联邦公开市场委员会同意了Volcker在8月主张的观点。它必须放松货币和信贷，允许利率进一步下降。对三名委员会成员来说，这一举措过于试探性。Preston Martin投了反对票，Emmett Rice和Martha Seger（第二位Reagan任命者）也加入了他。所有人都希望采取更强有力的行动来刺激经济。

前副主席Frederick Schultz在10月19日上午拜访了他在美联储的老朋友，遇到了Lyle Gramley和Chuck Partee。"两人都对我说了同样的话——'哦，我们真幸运，'"Schultz报告说。"因为美联储不必在竞选白热化时期提高利率。"

10月25日上午，Merrill Lynch的货币市场分析师发布了其关于利率的每日报告，该报告广播给该公司所有遍布各地的分支机构的经纪人。他预测短期利率将继续快速下降。"他们应该称之为'连任Reagan联邦公开市场委员会'，"他开玩笑说。

在那个时候，总统不需要美联储的任何帮助。Reagan赢得了四十九个州，这是自1936年Franklin Roosevelt的压倒性胜利以来最大的选举人票胜利。"你们还什么都没看到呢，"总统再次承诺。

到选举日，联邦基金利率交易在9.7%左右——自8月以来下降了整整两个百分点。美联储理事会谨慎地等到选举后两周才降低贴现率。然后它在12月21日再次降低贴现率。

尽管Lyle Gramley投了反对票，联邦公开市场委员会急忙采取行动以重振削弱的经济。FOMC同意在11月和12月的会议中进一步放松利率。到年底，联邦基金利率降至8%以下，为近六年来首次。

美联储有点晚了。到1984年最后三个月，蓬勃的复苏几乎被熄灭。最后一季度的实际经济增长率降至疲软无力的0.6%——几乎停滞，危险地接近收缩。美联储以其抑制复苏的决心所取得的全部成果，现在可见于今年的季度增长数据中。第一季度：11.4%实际增长。第二季度：5.1%。第三季度：2.1%。第四季度：0.6%。

复苏被打压入地。可以想象，正如一些人可能声称的，美联储不应受到责备。经济复苏总是在最初的十八到二十四个月繁荣后放缓，因此1984年的突然沉寂可能归因于商业周期的"自然力量"。当然，没有人可以确切地证明这是错的。如果美联储没有踩刹车美国经济会发生什么，没有人会知道——就像人们无法确切确定国家损失了多少经济增长，永久丧失了多少就业、产出和收入，因为美联储确实决定刹车繁荣。

但事后的防御性免责声明回避了意图的关键问题：美联储是否真的预计经济会下降到几乎零增长？FOMC成员在做出政策决定时是否就是那样想的？从他们审议的记录和他们自己的评论来看，显然不是。相反，在1984年的大部分时间里，美联储政策制定者经常预测相反的危险——失控的经济，威胁再次对价格产生上行压力。

如果美联储相信复苏会自然地消退，那它为什么要提高利率并两次踩刹车？当然，答案是多数人不相信这一点。无论什么"自然力量"正在减缓复苏的节奏，美联储都不相信自然能完成这项工作。所以它增加了自己的压力。FOMC成员中的主导意见再三警告如果美联储不采取行动会发生什么。多数人无视了Preston Martin的恳求，甚至为了坚守阵地并证明这一次美联储不会屈服而否决了Paul Volcker。

除了1984年失去的潜在增长之外，美联储的策略可能给经济留下了更大的后果。一旦繁荣被打破，经济再也没有恢复正常的活力。1984年第二季度之后，扩张的路径保持在经济增长的历史趋势线以下，甚至低于被普遍认为是令人失望的1970年代的增长率。经济没有陷入衰退；它噼啪作响地启动，让正常期望落空。

"那真的很可怕，"Preston Martin说。"我们得到了一个我们现在仍然在承受的停停走走的扩张。你有一个季度1%的增长，然后一个季度3.5%，然后2.5%，然后又一个季度1%。在这整个摇摆过程中，你的失业率保持太高，利率保持太高，你的实际增长太低。"

然而，以其自身的标准衡量，美联储是胜利的。中央银行赢得了"胆小鬼博弈"。或者说，至少它没有输。Paul Volcker在说服国会退缩和减少联邦赤字的努力完全失败了。尽管有小幅的纠正行动，预算赤字仍然巨大，并实际上在1985财年达到新的高峰，1986年更高。尽管如此，在极端情况下，美联储没有屈服。它成功抵制了所有要求更宽松货币政策的压力，包括来自白宫的威胁和抱怨。无论其他方面出了什么错，美联储没有重复上一场战争的错误。

物价稳定；货币稳定。毕竟，中央银行及其主席有一个评判自己表现的标准，按照那个标准他们成功了。尽管有巨额赤字，通货膨胀仍然得到抑制。一个由极为刺激性的财政政策推动的经济被坚定的货币政策控制住了。经济被抑制了，远远低于其潜力，但也免于通胀。

货币问题，一如既往，是一个价值观问题。它完全取决于社会最看重什么。如果稳健货币是国家的首要和最重要目标，如果避免价格通胀风险优先于一切，那么Paul Volcker和美联储完成了社会的最高使命。但是，如果只有货币重要，那么所有其他都必须价值更低。就业、生产、住房所有权、工业发展、收入和财富的公平分配——所有社会相互竞争的经济目标都将承受把货币放在首位的后果，它们确实如此。当所有这些附带成本加起来时，美联储一心一意的胜利被证明是相当昂贵的。

"我终身是共和党人，"大西洋富田石油公司董事长Robert O. Anderson说，"但我要批评共和党人。这里有一群自由市场、自由企业的保守派，他们拆解美国工业做的比历史上任何其他群体都多。然而他们到处说一切都很棒。这就像绿野仙踪。"

Anderson也是达拉斯联邦储备银行的前董事会主席，他也批评了美联储。"我是美联储的朋友，"他说，"但我真的对它所做的感到震惊。两年前我告诉他们，如果我们不改变路线，我们将毁掉我们的工业部门，而这正是所发生的。在我看来，美联储对减税做出了如此彻底的补偿，以至于没有人甚至注意到其影响。"

Anderson亲自向美联储体系的前同事们抱怨，但无济于事。"当我抱怨时，他们只是沉默，"他说。"美联储没有回应。它只是自行其是。而白宫一直满足于闭嘴让美联储承受压力。"

Anderson是一些实业家之一，他们数年来徒劳地试图说服Reagan政府和美联储，必须阻止美元在国际汇兑中越来越高。对Anderson来说，美元价值的飙升并不神秘。它主要是由高利率推动的。"我并不认为高利率是巧合，"Anderson补充道。"我认为它们是整体反通胀模式的一部分。"

1984年秋季，选举前三周，德克萨斯州休斯顿的石油商人和企业高管们听到Anderson发表了一场充满激情的谴责，关于Reagan-Volcker政府正在对美国经济所做的事情，他们大吃一惊。

每次我出国旅行，人们都想了解美国正在经历的这场巨大复苏——而我很难告诉他们关于它的情况[这位石油高管说]。因为，对我来说，这是一场白领复苏。这场复苏把蓝领美国抛在了后面。你看不到那里的钻工，你看不到木匠，你看不到钢铁工人，你看不到伐木工，你看不到农民。我们曾经称之为"劳动美国"的广泛阶层不在这场复苏中。

我们被位于华盛顿特区美联储大楼地下室的计算机告知，我们现在超出了经济复苏的法定速度限制。我们必须以某种方式减速这辆车。但蓝领美国、劳动美国、工业美国不在这条船上。我认为，我们的服务业、进口业、高科技业可能的增长率在10%范围内。如果你期望的水平是4.5%，你不需要很聪明就能算出另一半必须以负2%的速度行进。而工业美国正是在以负2%行进。

Anderson的哀叹——被工业和农业领域许多其他人不那么生动地重复着——在1984年很大程度上被忽视了，那时最严重的损害已经造成。当美联储提高利率以刹车复苏时，美元兑外币的价值又上升了12%。美元兑其他主要工业国货币的平均汇率指数在1980年底低于100。到1983年底，已升至133。到1984年底，达到149。美联储和财政部都没有试图阻止它。

四年间，美元的累积升值超过50%——这是美国政府对所有贸易敏感部门施加的价格劣势的一个粗略衡量。为什么美国公司正在关闭国内工厂并将生产转移到海外，或者为什么堪萨斯的农民再也无法将他们的剩余小麦出口海外，这并不神秘。

Caterpillar Tractor将其叉车生产从俄亥俄州的Mentor转移到英格兰的Leicester。福特关闭了密歇根州Romeo的一家工厂，并将工作岗位转移到比利时和英国。杜邦在美国削减了更多工作岗位，并在西德、法国和荷兰建造了新的化工厂。固特异轮胎橡胶公司放弃从俄亥俄州销售大型推土机轮胎的尝试，开始在日本制造它们。

美国生产的逃离对供应经济学产生了讽刺性的后果。新的工厂和厂房确实正在美国建造，但它们被那些关闭的工厂抵消了。经济学家Gerald Epstein描述了实际的底线："作为GNP的百分比，净投资在1984年低于1979年——实际上比任何最近的商业周期峰值期都要低……受到高美元不利影响的行业，如造纸、钢铁和非电力机械，正在削减对新厂房和设备的投资。"

对于农业来说，出口市场继续萎缩。两年内，这一趋势产生了一个惊人的标志，标志着美国作为食物和纤维生产国角色的逆转。到1986年，很明显美国，世界上最富饶的农业国，将成为农产品的净进口国。

一些愤世嫉俗的农民和农业州政客得出结论，美联储是故意对他们这样做——以便解救那些背负不良外国贷款的货币中心银行。强势美元帮助拉丁国家抑制美国农产品的进口，同时扩大它们对美国的出口——给它们提供维持贷款偿付所需的贸易顺差。中西部的农民在交易中损失了，而纽约的银行家们受益了。

无论农民关于美联储动机的怀疑是否正确，他们对结果肯定是正确的。如果农民们知道银行家们自己在给美联储理事会的私下建议中提及了这种交易——只是银行家们将其视为强势美元的好处之一——他们可能会感到震惊。美元引发的贸易失衡正在损害农业和其他部门，联邦咨询委员会指出，但它们也"为发展中国家提供了一些急需的外汇来偿还债务"。

Chrysler的Lee Iacocca以雄辩的愤怒总结了强势美元造成的总体损失。在华盛顿对一位听众讲话时，Iacocca警告说：

这个镇的人最好开始认识到，在这些[美元]波动的涨跌之间的数字中埋藏着诸如14万家破产、300万个工作岗位流向海外以及10万个更少的农民之类的东西，他们中的大多数失去了土地。这些不只是教科书中的钟形曲线。这些是真实的人——努力吃饭、给孩子买鞋和还清抵押贷款的人类。

美元飙升对国内经济的破坏是美联储官员的一个敏感话题。他们异常地防御。从政策记录来看，美联储官员从未完全预期到，随着他们收紧信贷以抑制复苏，美元会上涨多少。他们对后果感到遗憾。他们提出了为自己开脱的借口。

"我们的出口产业正在被摧毁，"Anthony Solomon哀叹道。"其中一些永远不会从这场灾难中恢复过来。"Solomon强调他和Volcker一直担心美元，但他坚称他们无法行动。美联储不能干预外汇市场以打压上升的美元，因为Reagan政府在意识形态上反对货币干预。然而，即使偶尔的外汇干预也不会打破趋势，只要美国利率如此之高。

Paul Volcker同样对后果表示遗憾但声称无辜。"美元是财政-货币政策组合的一个大错误，"主席承认。"这不是我们的错，但我们对此也无能为力。我一直担心美元会砰然落下，但到1984年夏末，很明显这正在抽干制造业的活力。"

Volcker像Solomon一样，声称美联储无能为力。中央银行当然可以降低国内利率，那将使美元在外汇市场的价值下降。但降低利率意味着放弃其主要目标——抑制经济和压低物价。Volcker防御性地说：

美联储认为"别处"是财政政策。中央银行通过坚称面对联邦赤字它别无选择来为其自身表现辩护——被动容忍美元价值的剧烈波动。看起来，Paul Volcker在转移指责方面和Ronald Reagan一样熟练。就像总统喜欢将所有不良后果归咎于Jimmy Carter和过去的罪过一样，Volcker指责财政政策和预算赤字。当面对公众批评时，中央银行经常强调它的无力。

听着，我们所能做的就是处理宏观形势[Partee理事恳求道]。面对我们遇到的情况，制造业受到打击，外国进口很高，不是因为我们做了任何事，而是因为美元。我们还能做什么？美元高是因为赤字，因为美国利率更高，因为对Reagan和美国经济的信心。我们该怎么办？我们是否应该让货币不断增长以保持利率下降？那会保证通货膨胀。

美美联储的自我辩护，说得客气点，是牵强的。它暗示美联储在这件事上没有裁量权，除了美联储已经选择的路径之外，货币政策没有其他道路可走。但这撇开了美联储自己做出的有争议的选择和错误——复苏期间它所遵循的高利率的非常规策略，特别是1984年刹车繁荣的决定。

这两个选择都不是不可避免的，美联储所做事情的过度性质由三个不同的衡量标准所暗示。首先，实际利率在经济失去动力时实际上上升到了最高水平——这是中央银行过度抑制的明确证据。其次，1984年的经济增长不仅仅得到了调整，它几乎停滞了。第三，总体价格平均水平并未保持在1981-1982年大紧缩所确立的温和水平，而是开始进一步下降——收紧了对债务人和生产者的挤压。如果它选择了，美联储本可以远在这些极端之前停下来，而不会屈服于失控的通货膨胀。如果美联储选择对利率更加温和，来自美元升值的破坏也不会如此严重。

然而，美联储确实成功地逃避了指责。鉴于联邦政府分工负责的结构，每个人都可以逃避指责。国会和总统将货币管理留给了中央银行。中央银行反过来指责国会和总统。Reagan政府忽视了美元升值，甚至为之欢呼。美联储知道得更多，却决定自己是无能为力的。

这种模糊性构成了华盛顿政策分析师喜欢研究的那种精细问题。美元急剧升值的经济原因是什么？是谁或什么应该为不幸的破坏负责——货币政策还是财政政策，美联储还是行政部门和国会？他们的结论总是小心翼翼地回避因果关系的评估。对于数百万承受后果的公民和企业来说，一个更简单的答案就够了：美国政府应该受到指责，所有部分。

对大多数美国家庭来说，人生中有两个主要购买——汽车和房子——没有其他交易对他们的幸福感如此重要。然而，在Reagan复苏中发生着奇怪的事情：美国人买房子和汽车的数量不像以前那么多。在对复苏繁荣的普遍兴高采烈中，这就像一个保守得最好的秘密。新闻杂志和其他媒体反而专注于记述雅皮士的出现，这是一群高收入、品味奢华的新城市专业人士。作为一个代表性群体，雅皮士不可能距离美国消费模式的真实情况更远了。

大众市场正在萎缩。汽车销售当然在1984年蓬勃发展——比底特律在衰退中的低点高出50%。然而，汽车工业，包括外国进口所占的日益增长的销量，从未恢复它在1970年代享有的那个市场。Morgan Guaranty报告说，作为驾驶年龄人口的百分比，汽车和卡车的销售实际上比1978年低16%，比1973年低22%。与历史消费模式相比，底特律、日本和欧洲正在一个更小的市场中争夺份额。

1980年代本应意味着创纪录的汽车销量。首先，适龄劳动人口现在包括了来自"婴儿潮"的人口膨胀的一代年轻人，拥有自己收入的新消费者，组建自己的家庭。此外，1980年代汽油价格持续下降，而不是1970年代提高了拥有汽车成本并阻止了买主的急剧价格上涨。潜力就在那里，但未实现。

购房的退却更为惊人，对美国人生活水平也更根本。住房行业在复苏期间逐月涨落，通常跟随利率变化，但住宅建筑商从未接近触及1980年代新房购买者的潜在市场。住房流失的客户自然延伸到了新房主会购买的冰箱和洗衣机等耐用品。

1984年住房开工总数达到可观的170万套，几乎是衰退最低点的两倍。然而，在1970年代，当潜在购买者群体小得多时，住房行业有四年超过200万套开工，并在1972年创下240万套新房的纪录。八十年代本应打破这一记录，因为"婴儿潮"为潜在首次购房者群体增加了额外的1200万年轻家庭。所有这些购买者都去哪里了？

"在1980年代，我们新增的特定年龄段——通常是购买住房的年龄段——人数是最多的，"住宅建筑商协会首席经济学家Michael Sumichrast说。"问题是很多这些年轻人买不起房子。他们别无选择，只能租房或挤在一起。"

这些人正是被高抵押贷款利率或被太低的无法支撑抵押贷款的个人收入——或两者兼有——挡在住房市场之外的人。数百万年轻家庭发现他们负担不起他们的父母甚至他们的哥哥姐姐在1980年代之前能够享受的东西。如果住房所有权是"美国梦"的核心要素，这个梦想正变得越来越有选择性。

四十年来第一次，拥有自己住房的美国人百分比在Reagan总统任期内实际上下降了。虽然在政治竞选中很少有人谈论它，但这对美国生活模式来说是最重大的转折点。自1940年以来，住房拥有率的上升一直是一个既定事实。在各种联邦补贴的刺激下，包括政府设定的利率上限，美国人的住房拥有率从1940年的44%稳步上升到1980年的66%。从1981年开始，住房拥有率自二战以来首次下降。到1984年，下降到64.5%。到1986年，将下降到63.9%。

"虽然每年的下降幅度很小，但它们累积起来抵消了1970年代中后期繁荣年份住房拥有率的所有增长，"麻省理工学院-哈佛联合住房研究中心报告说。换句话说，如果住房拥有率是国家进步的共同衡量标准，那么国家在Reagan和Volcker时代已经倒退到1973年之前的水平。

几乎所有失去的阵地都由年轻人承受，35岁以下的家庭。也许除了雅皮士，能买房的年轻家庭用他们的钱买了更小的房子，并被迫用更大份额的收入来维持它们。

在三十岁时，普通家庭现在必须将其月收入的44%用于拥有新房——是十年前年轻房主必须支付的两倍。

鉴于他们生活水平这一基本挫折，年轻人如此热情地投票给总统尤其具有讽刺意味，但民主党也在很大程度上对此保持沉默。实际上，两党都从全民住房拥有权的目标后退了，先是民主党在1980年废除了利率控制，然后共和党采取了将为人民提供住房放在较低优先权的经济战略。住房拥有率的下降，如果政府不做任何事来扭转它，代表着对美国人繁荣理念的重大重新定义。

然而，在整个复苏过程中，潜在损失的趋势被消费的普遍充足所掩盖。毕竟，经济学家定义的消费者需求相当强劲。个人收入平均强劲增长。Reagan复苏主要由个人支出推动（尽管可以肯定，美国人购买的更大份额是从国外进口的）。两者怎么可能同时正确——一个有利于消费的复苏同时失去数百万购买汽车、房屋和其他商品的潜在客户？

较高的利率是答案的一部分。另一个解释是收入的分配不公。总体上和平均而言，消费者可用于购买东西的货币收入看起来绰绰有余。当你仔细看时，很明显增加的收入中有巨大份额流向了高收入家庭（包括备受瞩目的雅皮士）。国家收入的递减份额流向了经济阶梯下半部分的所有家庭——那些本也会购买汽车、房屋和其他好东西的人，如果他们负担得起的话。

根据人口普查局的统计，最底层的40%的实际收入中位数从1980年到1984年下降了约每个家庭477美元，下降超过3%。而最顶层的10%的收入中位数增加了5085美元，增长超过7%。1980年代关键的政治决策，从Reagan经济计划到Volcker的货币政策，都促成了收入的递减性转变。依赖工资收入的人所失去的，被有利息收入的人所获得。

毫不奇怪，实际收入正在萎缩的人不是很好的消费者。经济是由那些有充足钱可花的人——上半部分人——推动的。其他人，特别是年轻人，只好满足于旧梦想的缩小版。总的来说，他们是购买汽车和房屋比以前少的美国人。

收入不足的美国人还有另一个选择——他们可以借钱。通过更深地陷入债务，他们可以继续消费并希望他们的前景会改善。数百万家庭可以理解地选择了这个选项。个人债务迅速积累。供应经济学本应带来的储蓄增加不仅没有发生，储蓄率反而降到了新低。家庭倾向于借钱而不是放弃购买，因为很难接受他们降级的新现实——当来自政治和新闻媒体的喧嚣坚称美国人正踏上繁荣的新时代时尤其困难。

大众市场正在分裂，正如《财富》杂志所说，但它也在变小。正在出现的模式对美国经济的未来表现有深远的影响，更不用说家庭生活标准了，但它并没有成为经济学家们专注的问题。当经济学家计算"消费者需求"时，这不是人们生活中需要的总和，即Thorstein Veblen为高效经济提出的标准。消费者需求仅仅包括有购买能力的人们可用的总货币量。

对于现代经济学家来说，哪些人有货币或他们会花在什么上面似乎无关紧要。一些家庭购买用于度假的第二套住房或第三辆车而其他家庭买不起他们的第一套住房或汽车，这被认为是一个社会问题，而不是经济问题。由于大多数现代政治家依赖于经济学家的定义，他们可能没有察觉到已经发生了什么变化。

然而，从长远来看，如果趋势不逆转，萎缩的大众市场将成为一个政治问题。这是普通美国人对他们经济的期望吗？或者政治领导人对他们的承诺？用Lyle Gramley的话说，政治含义是炸药，等待爆炸。

Paul Volcker战胜通货膨胀的最终讽刺是，从更广泛的意义上说，美联储实际上未能实现其历史目的。中央银行的首要责任是控制经济中信贷的总体扩张，确保社会的雄心不会超越现实从而用债务使未来负担过重。这一次，由于部分超出其控制的原因，美联储无法履行其最基本的职能。

相反，在这次经济复苏期间，美国人以前所未有和危险的速度借贷，无论个人还是机构，私营企业还是政府。尽管美联储愿意施加高利率，尽管它采取了抑制经济增长的行动，美联储发现自己在限制Paul Volcker所称的"全国性借贷狂欢"方面基本无能为力。

没有人比美联储理事们自己对债务的爆炸更为担忧。他们知道这就像一把指向未来的枪——同时威胁着公司资产负债表和家庭偿付能力，招致未来的广泛倒闭，或者相反，产生通过回归通胀解救债务人的不可抗拒的压力。

利率是您用来配给信贷需求使其不过度的手段[Partee理事说]。然而，如果你现在看看对信贷的需求，它是特别大——是巨大的。政府债务在上升，家庭债务，公司债务。你怎么能看着这个并得出结论说利率太高了？我说利率还不够高。然而我必须承认经济运行不是很好。这是一个离奇的谜题。

美联储主席也为这个困境而担忧。他抑制经济上升期的策略需要一种按过去标准高得离谱的信贷价格，实际利率在中央银行自身历史上无与伦比。然而各种借款人都没有却步。对于1984年，联邦公开市场委员会设定了国内总债务增长8%到11%的目标，但经济大幅超过了美联储的目标。全国未偿债务增长14.1%——有记录以来新增借贷最快的一年——创造至少比美联储认为审慎的多了3000亿美元的新债务。

这种巨大的债务创造让我担心[Volcker说]。为什么人们都在做这些坏账？人们可以说利率太高了，按照历史标准和经济状况我当然可能同意。但如果利率太高，为什么债务扩张得这么快？为什么债务相对于GNP以创纪录的速度增长？显然外面有人认为利率不是太高。

尽管有继承下来的民间传说，积累新债务本身不是不健康的。相反，它是活力的标志。毕竟，没有持续的借贷，现代美国经济无法运作。总的来说，如果家庭不借钱，那意味着他们不买东西。如果公司不负债，那么它们也不建造新工厂和为未来扩大生产和就业。政府债务如果刺激了垂死的私营经济，如果它购买了使社会在未来更有生产力的真实经济资源——道路和运河、学校和大学、基础研究实验室甚至新工厂——也是有创造性的。按照这个标准，二战是历史上最有建设性的借贷狂欢。

在每一个层面，从家庭到政府，新债务都必须通过两个基本质量问题的判断，任何谨慎的家庭在接受新贷款前都会问自己同样的问题。借来的钱要去买什么——有价值的东西还是不值得为之负债的轻浮之物？其次，家庭能够偿还贷款的可能性有多大？这些是规划债券发行的公司经理，或（至少在理论上）规划赤字预算的政府经济学家所应用的相同基本测试。

在1980年代膨胀的债务中，正是这两个问题引起了警觉。美国新增债务的相当一部分并没有为未来购买什么有生产力的东西。其中很大一部分是为即时消费融资，只有消费者能跟上还款才有活力。而且很多借贷被用于盈利但空洞的金融投机。例如，在1984年，美国企业积累了惊人的1400亿美元新债务，完全用于公司并购的资金。它没有建造任何新工厂。

随着债务的积累，第二个问题变得更加令人担忧。全国作为一个整体，承担债务的速度快于其增强还款能力的速度。任何借款人都可以这样做一段时间，指望他们的投资最终能收回，或假设他们的收入会赶上他们的债务义务。但当美国经济趋于平稳并失去其强劲扩张时，全国集体赶上其不断增加的贷款的前景似乎越来越有问题。

规模是惊人的。美国的总未偿债务——政府和私人——在1984年底为7.1万亿美元，自1977年以来几乎翻番。令人担忧的一点是国内债务仅在1983年和1984年就增加了超过25%。显然，债务的增长速度远快于整体经济的增长速度——而经济是最终必须偿还这些贷款的收入、利润和税收收入的来源。

在战后几十年里，国家的总债务，公共和私人，与扩张的经济保持着相当稳定的关系——债务通常比国民生产总值大约40%。现在，未偿债务已经比GNP大了60%以上。在这种情况下，第一个问题变得特别相关——这些借来的钱为未来买到了什么？总的来说，不多。新债务，大部分情况下，并没有提高国家的生产潜力——它赶上贷款支付的能力。

美联储无法抑制"借贷狂欢"是Paul Volcker主席任期内的核心矛盾。如果看利率，Volcker的货币政策看起来惩罚性地紧缩。然而，如果看信贷的爆炸，Volcker看起来异常慷慨。有两个基本解释。Volcker自己的策略和中央银行自身的政策本身帮助刺激了快速的债务积累。但美联储失去控制力的另一个原因是政治决定。国会早在1980年通过金融放松管制立法时，有效地剥夺了美联储限制债务扩张的能力。

Volcker自己理解金融放松管制的隐藏后果，尽管可能很少有在1980年投票废除所有剩余利率上限的国会议员意识到这也将削弱美联储的货币控制。由于这项立法，1983年和1984年展开的经济复苏在现代经验中与任何其他都不同——自1920年代以来第一个在没有联邦任意限制利率的情况下进行的商业周期。市场终于自由了，而1980年代的市场产生了与"咆哮的二十年代"同样的东西——可疑贷款的大量累积。

自新政时期以来，政府的各种利率上限——除了补贴借款人之外——一直像金融管道中的粗略切断阀门。一旦市场利率达到法定上限，不能再高，资金就会从金融中介机构流出，因为存款人撤出资金寻求其他更好的回报。失去存款的银行和储蓄贷款机构别无选择，只能停止放贷。新债务的扩张自然缓和了（尽管在"信贷紧缩"中被困的失望借款人和金融机构不乏痛苦和喧嚣）。如果美联储希望减缓借贷，它只需将利率推向切断点——新信贷的供应就会自动受到限制。

然而，一旦政府控制被拆除，贷款人可以自由收取市场能承受的任何价格。美联储只剩下一个抑制杠杆——提高利率。为了遏制借贷，它必须将利率提高到市场实际上再也无法承受的程度——通过设定过高的价格抑制贷款需求，赶走一些贷款客户，通常是最小和最弱的。

正如Briggs Schaedle的经济学家Philip Braverman解释的那样：

重点在于使信贷贵到不想要，而不是减少对它的获取。希望是市场会理性地分配信贷。希望是借款人不会继续借贷，贷款人会抑制放贷。我们让市场成为信贷分配以及信贷是否过度的唯一仲裁者。但这适得其反——使信贷过于自由可得最终是通胀性的。

美联储的唯一杠杆——将利率提高到过高的水平——在Volcker任职头几年，当美联储的目标是引发衰退和打破通胀时，虽然粗暴但有效地起了作用。美联储不得不将优惠利率推高至21%才能获得想要的效果，许多受害者遭受了额外的损害，但收缩确实达到了目的。

然而，一旦经济复苏开始，中央银行陷入了新的困境。它保持利率非常高，但不敢将它们推得更高并冒扼杀新复苏的风险。正如美联储发现的那样，即使其非常高的利率水平仍然不足以说服贷款人和借款人放慢新债务的创造。分配新信贷的自由市场和支出超过收入的联邦政府一样缺乏纪律。

你剩下的唯一抑制影响力[一位美联储高级官员抱怨道]就是利率，这种抑制最终通过使客户破产来起作用。它显然更伤害人。在典型经济学家的愿景中，这是一个美妙的世界。利率上升半厘，贷款成本增加了那么多点，因此放贷放慢了。这更多是理论上的而非现实的。

现在，很多取决于人们的情绪。当我们有利率上限时，银行缺乏资金，它们不能放贷。这不取决于银行家的情绪。现在，没有任何上限，如果贷款人和银行家都感到乐观，他们可以永远继续下去。或者他们以为可以。

Ronald Reagan的传染性乐观主义普遍被认同，导致信贷交易双方都高估了未来。就像总统不被联邦债务成本飙升所阻挡一样，家庭和企业（及其银行家）也不被他们所承担的真正债务负担所阻挡。在广泛的经济活动领域，债务人和债权人都对未来进行高风险赌博，赌贷款能以某种方式被偿还，尽管有高利率成本和下降的经济增长。First Boston的首席经济学家Albert Wojnilower在1980年金融放松管制立法通过时就预言了这一点。到1984年，他的警告已被证实。

"毫无疑问，"Wojnilower观察到，"存在高到足以抑制私人信贷需求的利率水平，但1980年代迄今为止的经验，包括好时光和坏时光，以及两位数通胀和零通胀的间隔，表明它们远远超出了最近的观察范围。"

然而，除了基本解释之外，美联储自己也以从未被承认的方式卷入了债务的爆炸。中央银行开始是为了建立稳定的货币并成功了，但它对价格通胀的不懈斗争也创造了基本的压力来借更多的钱——新的进入债务的激励因素。例如，通过扭转货币价值，美联储基本上将通胀投机的领域从有形资产转移到了金融资产。在1970年代，正如美联储理事们经常哀叹的那样，人们借钱是为了投机于实体资产——购买房屋和农田、艺术品和黄金及其他商品，相信通胀会提升它们的价值。在1980年代，膨胀的价值和投机性借贷转向了纸上——一种令人眼花缭乱的新金融工具的激增，由于美联储的硬通货政策，这些工具现在可以提供快速的利润。

在这两种情况下，人们基本上是在货币问题上赌博，押注于通胀或其反面。1980年代的金融投机没有任何东西表明它比1970年代的商品投机更不激烈或更不浪费。当投机者在七十年代通过购买房屋、农田、石油租赁从通胀中获利时，这个过程至少刺激了实物商品的生产——更多的房屋、更多的农产品、更多的石油。除了个人利润，八十年代金融价格令人眩晕的上涨所生产的唯一东西是更多纸张。当价格通胀转移到华尔街时，美联储没有挑战它。

美联储的货币稳定也是推动1980年代公司并购大战狂潮的根本原因——包括"垃圾债券"、杠杆收购和中央银行家们谴责的公司债务深化。T. Boone Pickens追逐Unocal。Carl Icahn突袭Uniroyal。Capital Cities吞下ABC，General Electric抢到RCA。Ivan Boesky成为家喻户晓的名字。投资银行家没有专注于资本形成的崇高功能，而是全神贯注于这场有利可图的鲨鱼游戏。关于公司所有权的豪赌故事一旦变得司空见惯就不再令人激动。

虽然公司袭击者正义地谈论保护股东免受懒惰的公司经理之害，但推动大多数这些"交易"的基本力量是美联储创造的变化的经济世界的直接结果——实体资产萎靡不振，金融资产飙升。公司操纵的目的是提取投资于公司利润较低的实体资产——其工厂和建筑——中的资本，以便财富可以重新部署到提供更高回报的金融资产中。这在一定程度上是通过蚕食公司——出售各种部分并拿走现金——以及使公司更深地陷入债务——现在以其未来收益借贷来实现的。尽管技术不同，八十年代正在进行中的资本重组过程在本质上与J. P. Morgan及其同代人在本世纪初的金融操作或金融家在1920年代玩的投机性股票市场游戏没有什么不同。

几乎每个参与者都立即获利，从为其股票获得更高价格的股东到为促成交易收取可观费用的投资银行家。潜在的输家大多在未来——当被削弱的公司背负着超出其承受能力的债务而倒闭时。然而，今天的游戏在于将钱从公司资产中取出——将股权所有权转换为债务。无论是否通过并购，美国公司在1984年赎回了720亿美元的公司股票，用等量的新公司债务替代。未来被抵押了，但没有发生任何使未来更具生产力的事情。

"对公司来说，股权和债务之间有一个根本区别，"Partee理事解释道。"如果利润下降，你不需要向股东支付股息。但如果你不偿还债务，你就破产。所以公司比过去暴露得更多。"

美联储谴责这种做法，甚至引入了法规以限制用于为许多公司收购提供资金的"垃圾债券"的使用。尽管如此，只要货币政策为金融投资保持如此高的实际回报，同时抑制实体资产的回报，聪明的投资者自然会寻找方法将他们的资本从一个转移到另一个。

Albert Wojnilower所谓的高风险游戏的金融市场的"赌场本能"，也受到美联储对银行业危机的保护性回应的鼓励。政府为确保Continental伊利诺伊继续运营而向债权人提供的全面担保，向投资者传递了一个信息——你的钱在任何大到美联储不能让它倒闭的银行或经纪公司都是安全的。风险将由他人承担，包括美国纳税人。

Salomon Brothers的Henry Kaufman得出结论说：

这种信贷的增长是由……我们的政府愿意在各种参与者之间传播官方安全网滋养的，这倾向于降低借贷风险。没有大型企业公司被允许倒闭。没有大型金融机构被允许倒闭。没有有存款人的机构被允许不履行其对存款人的义务，无论大小。陷入困境的联邦信贷机构不被允许倒闭。所以有一种官方安全网在扩展，并被市场所认知。

最后，债务爆炸在很大程度上是由Paul Volcker自己的货币政策策略推动的。高实际利率虽然意在抑制，实际上迫使许多人借得越来越多，仅仅是为了维持他们的旧债务。对于负债累累的农民和石油钻井者来说，这与拉丁美洲的第三世界国家一样真实。就此而言，对于美国政府来说也是如此。实际上，许多借款人别无选择，只能借更多，即使他们知道额外的债务是不谨慎的，利息成本过高。不借就意味着完蛋。

华尔街投资组合经理Edward Sonnino认为：

这些异常高的利率本身——无论是由预算赤字还是由美联储造成的——矛盾地成为，即使不是主要原因，也是债务飙升的重要原因。当然，通常情况下，高利率会阻止借贷。但过高利率可能产生增加借贷的反常效果，这正是过去几年所发生的事情。

这种作用方式最明显的例子是发展中国家债务（尽管它不是美国国内债务负担的一部分）。当南美和加勒比国家在1982年达到危机顶峰时，它们已陷入3300亿美元的债务。每个人都同意它们借得太多了。两年后，根据世界银行统计，这些国家负债3740亿美元——更深的窟窿。

它们以高实际利率承担的新贷款，主要用于支付旧贷款到期的利息。它们在利率如此之高的情况下借得越多，未来就需要借更多以支付到期的利息。尽管有几个国家显示出改善，大多数国家正在加重其实际债务负担——这是判断它们能否维持借贷的关键衡量标准。1981年，这些国家欠的外国债务是其全部GNP的38%；到1984年，是61%。同样，它们的债务增长快于其出口收入的增长。Paul Volcker对国际债务危机的管理正在逐步减少美国大银行的风险敞口，但与此同时，大多数债务人的状况更糟。

它们能持续多久？只要银行家和国际贷款机构愿意借给它们新钱，以便它们能继续支付旧债务的利息。这确实类似于"庞氏游戏"，正如Henry Wallich所暗示的。

影响不那么戏剧性，但同样的侵蚀正在许多美国借款人身上发挥作用，家庭和企业被迫借更多以避免止赎或破产。平均而言，家庭资产负债表看起来并不危险——上升的收入或多或少与债务保持同步。但这忽略了收入分配不公以及很大一部分美国家庭借款更多是因为其实际收入在下降的事实。实际上，他们从上半部分家庭那里借钱——那些由于高利率和其他政府政策其收入份额更大的家庭。

"有相当多的收入向高收入群体再分配，"Partee理事解释说。"这要求消费者积累越来越多的债务。高收入人群将其增加的收入投资于金融资产——这笔钱被其他所有人借走。"

借款人承受着额外的风险，因为浮动利率贷款现在被普遍使用，既用于住房抵押贷款也用于主要商业贷款。协议常常给借款人一开始低利率的诱惑，但该利率将来可能急剧上升。贷款机构已经保护自己免受利率上升的风险，因此更愿意放贷。贷款人唯一会损失的方式是他们的贷款客户违约。

甚至联邦政府的巨额赤字和迅速积累的债务，部分也是由美联储的货币政策驱动的。Volcker和美联储当然坚决反对赤字，并不认为自己部分有责任。但中央银行采用的利率高位策略也损害了政府的资产负债表。它减缓了经济增长，因此减少了税收收入。同时，国债的高利率极大地提高了政府借贷成本——向联邦赤字增加了高达300或400亿美元。像许多其他债务人一样，政府别无选择，只能支付更高的价格并继续借钱。

美联储从其自身角度来看，也没有太多选择。美联储应用了它唯一的可用杠杆，短期内它有效：物价保持稳定或下降。然而从长期来看，美联储的货币政策似乎反常地适得其反。没有其他对信贷供应的控制，高利率使经济越来越深地陷入债务，并创造了新的不稳定，与Volcker着手要完成的事情相反。膨胀的信贷通常是通货膨胀的前奏。在未来的某个时刻，中央银行将面临艰难的选择：是让所有债务人失败，还是通过允许价格通胀再次发生来解救他们？

在缺乏其他控制的情况下，美联储陷入了政治困境。如果它放松货币的价格，会因让步、失去控制而受到债券持有人的批评。然而，如果它继续如此强力地推动，它冒着民众愤怒的风险——大量贷款客户最终破产，大量银行的毁灭性贷款损失。到1984年底，超过七百家银行被列为"问题银行"，这个名单最终会增长到一千二百家。美国即将成为世界其他地区的净债务人。一个新的债务危机正在发展，只是这一次的中心在美国，而不是第三世界。当权者中没有人做多少事来阻止它。

在华盛顿最重要的参与者中，包括美联储，几乎没有对这些根本原因的公开讨论，或者如何将政治经济从这些破坏性后果中解脱出来。解决办法是显而易见的：联邦政府将不得不重新施加对银行和信贷市场的其他种类的控制，能够遏制信贷供应的法律限制，特别是最可疑的贷款，这样美联储就不必仅仅依赖高利率的极端惩罚。新的控制可以采取多种形式，从利率上限到所得税惩罚再到中央银行对银行和其他贷款机构如何分配其贷款的直接监管。控制将意味着更多公平——但也更多稳定。如果国会希望美联储降低利率，实现这一点的最可靠方法将是创造不同的机制来控制信贷扩张。

在Reagan时代的自由市场和少管政府的风气中，两党政治家都没有寻求这一解决方案的前景。事实上，商业银行家的政治影响力正朝着相反方向推动——朝向更大程度地免于法律限制。最大的银行寻求在全国范围内经营的权力，金融权力的集中将不可避免地将银行的政治影响力集中在一小部分非常大的机构手中。它们还游说进入其他商业领域的权利——在那里它们将比竞争对手享有巨大优势，因为它们仍将因其作为商业银行的特殊地位而受到联邦政府的保护，免于倒闭。

当Paul Volcker敦促对进一步放松管制保持谨慎时，来自货币中心银行的游说者（和Reagan政府官员）感到愤怒。他拖后腿并游说国会缓慢进行。但是，尽管他如此强大，中央银行主席并不打算挑战他自己选区的正统观念，成为重新管制金融的首要倡导者。

讽刺的是，唯一一贯且有说服力地提出恢复信贷控制的声音来自华尔街的主要投资银行公司——资本主义的保守堡垒。像Henry Kaufman、Albert Wojnilower、Philip Braverman这样的金融专家反复警告债务爆炸的风险，并提出了各种施加新的借贷法律限制的想法。

他们的提案没有一个在华盛顿得到任何认真的审查。尽管看起来奇怪，华尔街的主要大师们敦促联邦政府对金融施加新的纪律，而华盛顿的政府领导人却不愿听他们的。这是主流政治观点已经转变了多少的另一个衡量标准。在政治首都，新的神话认为联邦政府最终退出了监管金融的业务。而自由市场正在产生为其预测的所有好处。

华尔街的经济学家知道不是这样。自由市场本身总是一种虚构。现实当然是美联储仍然监管信贷。它监管价格。然而它无法控制债务的增长。1980年代确立了一点，试图仅通过利率来控制信贷基本上是无效的，此外还如此不公平。它肯定会惩罚借款人，特别是最弱的借款人，同时过度奖励贷款人。然而它也没有防止愚蠢。

当然，政治领袖有可能及时认识到美联储困境中固有的不公正和经济危险，并开始采取补救行动。但可能性不大。如此突然地反转，放弃两党在过去十年中都拥抱的放松管制逻辑，将需要在政治精英——民选官员、他们所咨询的经济专家、传达可接受政治思想的新闻媒体——之间所共享的传统智慧发生戏剧性转变。所有这些群体总体上致力于新的现状。

在美国历史上，经济正统观念的根本转变通常直到经历了一场大而痛苦的灾难之后才发生，像1929年金融崩溃或随后的大萧条那样的明显危机。这种经历导致的可怕后果使流行智慧信誉扫地，突然为新的思维方式打开了道路。不幸的是，只有在灾难之后，大多数政治家和大多数经济学家才能接受他们以前认为不可想象的想法。

对于将美元考虑在内，我比委员会中任何其他人都有更多的同情。但你对此能做什么呢？看着美元，我们应该相当宽松吗？以我自己的标准，我认为直到你在通胀问题上有了更稳定的心理和对经济有了更多信心，放松将很难——特别是当困难的真正来源来自别处时。
