18 金钱的胜利

灾难席卷了爱荷华州。成千上万的农民面临以旧债清算的困境，或者银行拒绝为即将到来的耕种季节提供新的信贷。爱荷华州农田的价值下跌了一半，随着地方商业的消失，小镇逐渐凋敝。爱荷华州失去了五万居民。玉米价格，几年前还在3.50美元以上，持续下跌，直奔毁灭性的低点——玉米每蒲式耳1美元。

中西部地区和其他地区陷入了一种超出大多数美国人生活经验的经济现象——通货紧缩。自第二次世界大战以来，美国人已经习惯于一个恒定的现象：物价上涨。在现代通货膨胀四十年的上升曲线上，唯一变化的只有价格上涨的速度。1985年，农业和美国经济的其他基础生产者被一种相反性质的危机所吞没——物价持续下跌带来的毁灭性影响。

在爱荷华州尤宁维尔附近的一个农场上，一群陷入困境的农民聚集在Clifford和Evelyne Burger家的客厅里，交流抵御银行 foreclosure 的技巧，互相安慰并寻找答案。Burger夫妇自1983年以来一直断断续续地拖欠债务；当地银行刚刚拒绝了他们为春耕申请贷款——购买种子和为1985年的庄稼加满油箱所需资金。Burger夫妇和他们的朋友们认为他们找到了解释。他们认定，他们的失败是由一个通过美联储运作的、远方的银行家阴谋造成的。

"首先，权力阶层鼓吹通货膨胀，然后他们又开始宣传我们必须降低通货膨胀，"来自森特维尔的谷物农场主Jim Phillips解释说。"他们制定这项政策是为了美联储和控制它的银行家的个人利益。他们看到了咖啡短缺、石油短缺、食糖短缺。权力阶层发现这很奏效。为什么不来一次货币短缺呢？"

Burger夫人分发了一本名为《亿万给银行家，债务给人民》的带插图的小册子，这是一本关于货币问题的论战性著作，在爱荷华州和其他受灾严重的农业州广泛流传。小册子解释说，美联储是"一个由银行家拥有的财阀体系，它篡夺了政府的衣钵，伪装成我们的合法政府，并着手使人民贫困化并控制他们。"

农民们相当熟悉地谈论着这场针对他们的阴谋，背诵着美联储早期历史上的人名和晦涩事件。一个国际银行家网络早在1913年就设计了中央银行，目的是统治世界；他们无形的控制延伸到了谷物公司、大型企业集团、金融市场和新闻媒体。农民们认真地解释说，这些操纵是由"权力300人"和"核心圈子"所指导，最终是由"犹太复国主义犹太人阴谋"所指导。

"即使在《圣经》中，"Cliff Burger插话说，"你也不应该有高利贷。是高利贷在杀害我们。"

"美联储对里根发号施令，"另一位正在等待取消抵押品赎回权通知的年轻农民John Sellers, Jr.说。"每个人都说货币短缺，但事实并非如此。如果他们想要更多的钱，他们完全可以印出来。美联储是有史以来最大的骗局。百分之九十九的人认为它是政府的一个分支。"

像其他人一样，John Sellers正在努力对抗伴随经济失败而来的个人抑郁。"这是一个非常灰暗的世界，你感觉自己像九十岁，"他说。"你陷在流沙里，无路可逃。人们躺在床上，睡啊，睡啊，睡啊。"许多人责怪自己。"当锤子最终落下时，"Sellers说，"你回顾你做出的决定和你本可以做出的决定，你会经历一段可怕的抑郁和内疚时期。"1

在爱荷华州以及其他受困地区，农民们认识到其他人也在失败中获得了一些安慰，甚至包括一些管理最有效率的顶尖农民。因此，这不可能仅仅是他们自己的错。一定有更大的解释。一些农民将愤怒指向了大型谷物贸易公司，指责它们操纵价格。其他人则归咎于强势的美元和拉丁美洲的债务。或者，危机被归咎于Jimmy Carter或Ronald Reagan、民主党或共和党的特定错误。

其他人，一个持有极端观点的激烈少数派，复活了自美联储起源以来就围绕着其神秘力量的旧阴谋论。农民们研究了货币创造的令人困惑的事实以及美联储在民选政府中心的反常地位，他们决定——并非不合逻辑——只有强大的阴谋才能创造出如此怪异的安排。是Morgan和Rockefeller以及犹太人策划了要毁掉爱荷华州。是"权力阶层"通过控制货币创造，颠覆了民主，篡夺了上帝的权威。对遥远阴谋的信念反映了一种震惊的失望、政治愤怒与深层精神痛苦的混合。在绝望的时刻，困惑且无力的人们准备相信他们的生命被一个恶意的等级制度所控制。爱荷华州的农民就像中世纪欧洲谴责放贷者的天主教僧侣，就像被现代资本主义困住的哥伦比亚震惊的农民。爱荷华州的农民看着金钱对他们的生活所做的事情，看到了魔鬼的手。

还有另一种解释，爱荷华州和其他地方的大多数受害者不愿面对——美国政治制度本身决定了他们的命运。摧毁美国农民和其他生产者的通货紧缩并非由遥远的阴谋家强加的，而是由他们自己在华盛顿的政府，在他们自己选举的代表批准或默许下实施的。物价普遍下跌的灾难既不是一个错误，也不是自然的随机事故，更不是邪恶的阴谋。它是那些在美国体制中拥有合法政治权力的人——特别是美联储，但在其他人的默契同意下——所追求的经济逻辑的必然结果。

这个更大的现实让大多数受害者感到沮丧，难以接受，即使是那些理解货币和美联储在通缩中作用的人。他们更愿意相信自己的困境是由错误或误导性的政策造成的，只要足够多的美国人理解正在发生的事情，困境就会很快得到缓解。面对失败，他们更倾向于得出结论：一个邪恶的阴谋集团利用美联储可怕的力量来破坏正义和自治，从而设计了他们被摧毁的生活。

推动他们危机的政治逻辑并非秘密。考虑到华盛顿做出的选择，通缩性破坏几乎是不可避免的。美联储决心将通货膨胀率降得越来越低，不顾其他后果，而且没有任何有影响力的人挑战美联储的目标。事实上，它得到了两党的充分支持。实际上，为了在零通胀或尽可能接近零的水平上稳定货币价值，经济中的某些要素必须被迫进入负值水平——维持在持续亏损的状态——以抵消其他经济部门继续享有的价格上涨。维持对抗通胀的斗争需要继续清算。

政府，尤其是美联储，不能很好地承认这种令人不快的权衡，但金融市场的理解是坦率的。E. F. Hutton以实事求是的直率方式向其投资客户解释了这一逻辑：

在我们看来，零星的通货紧缩和一个临时性的破产遏制计划，与低通胀和利率下降一样，都是长期性反通货膨胀的一部分。如果这个周期的反通胀要奏效，就必须有输家——那些做出错误押注或为其提供资金的人。然而，这些负面影响是次要的。2

"必须有输家。"正如Hutton通讯指出的，输家远远超出了农业范围。他们包括许多其他行业的工人、管理者和所有者——房地产、基础大宗商品、能源。劳动力和基础制造业也可以被视为做出了"错误的押注"。然而，通缩的负面影响并不像这家经纪公司声称的那样是"次要的"零星地带。总的来说，通缩损失在美国经济中划出了一条广阔而令人沮丧的轨迹，从太平洋西北部的木材到德克萨斯州、俄克拉荷马州和路易斯安那州的"石油产区"，从西南部的铜矿和棉花农场到北部大平原的谷物州和中西部著名的老工业城市。

Georgia-Pacific关闭了九家木材厂，接近其产量的四分之一。铜矿业的就业人数自1980年以来下降了63%。与此同时，Firestone Tire & Rubber在关闭工厂和减少管理层的同时，员工人数从107,000人缩减到55,000人。轮胎行业价格下降了7%，而成本上升了4%。铅、锌、银、橙汁以及一系列其他产品遭受了与石油、小麦、玉米和大豆相同的命运。

通货紧缩一旦开始，就会自我强化，并且只要当局不改变货币和价格的条件，就可能会持续下去。虽然大宗商品价格总是容易受到大幅波动的影响，对供需的季节性变化做出反应，但持续低迷的价格加剧了这种情况。收入下降导致各类生产者——从智利的铜矿工到中西部的谷物农场主——增加产量，而这种反应仅仅是加剧了市场过剩，进一步压低了价格。

通货紧缩在1984年逐渐积聚势头，到1985年，它已成为经济中的一种基本紊乱。食品类大宗商品价格在1984年第一季度达到顶峰，随后一年半内下跌了近12%。农民的收入损失（但并非他们不断缩水的抵押品）被政府价格支持支付部分抵消（联邦农业补贴成本飙升至超过300亿美元）。工业原材料，没有政府计划的保护，同期价格下跌了16%。总体而言，原材料价格从其1980年的峰值下跌了40%。积累了如此多的输家，美国经济不可能健康。3

20世纪80年代中期出现的价格通缩在选择性损害方面与20世纪20年代的通货紧缩极为相似。在这两个十年中，同样的受害者被过剩和价格下跌所困，他们的经济困境同样在很大程度上被国家其他部分所忽视——偶尔甚至被喝彩。年长的美国人记得大萧条和1929年之后普遍的价格崩溃，当时几乎所有商品的价格和工资都急剧下跌，但这次情况不同。相反，反映在消费者价格指数中的总体价格水平保持异常稳定，每年上涨约3%或更少，整体经济继续温和扩张，掩盖了其结构中同时进行的萧条。

该体制施加了一种基本的非正义，只要观察平均价格水平背后就显而易见。当大宗商品和其他商品价格下跌时，服务行业的价格却在持续上涨，有时高达6%或7%。政府没有努力抑制服务业的价格通胀（或其工资增长），因为它被商品生产部门的负价格所抵消。事实上，政府创造了一个分裂的经济，在赢家和输家之间激烈分裂。如果"硬通货"和选择性通缩持续多年，积累的破坏最终可能会开始类似于19世纪80年代和90年代的大通缩，那个催生了被称为民粹主义的农业反抗的时代。

在20世纪20年代和80年代，美联储都是控制的核心引擎，是施加这些条件的经济监管者。尽管现代金融和政府经济管理者阐述了众多创新，但货币的基本原理在四代人的时间里没有改变。大体上，Paul Volcker对货币和经济的管理遵循了Benjamin Strong设定的模式，Strong是纽约联储主席，他在早期几十年里主导了美国新的中央银行，他的表现也被誉为中央银行的胜利。

跨越六十年，Paul Volcker和Benjamin Strong是志同道合的金融人士，拥有相同的保守价值观。两人都是意志坚强的危机管理者，因其对货币和银行业错综复杂相互关联的惊人把握而受到尊敬。他们傲慢的才智也令人望而生畏。两人都认为央行的首要义务是保护银行体系免受危机和混乱，并为此辛勤工作。更重要的是，Volcker和Strong都全神贯注于——如果不是痴迷的话——一种单一的经济秩序观念。对他们两人来说，经济秩序首先是，也最重要的是由货币价值的稳定来定义的。

为了实现这一理想——一种保持恒定价值的货币——美联储在这两个十年中都首先着手诱导一场残酷的清算，即旨在打破通胀浪潮的经济活动压制。就像20世纪20年代以美联储策划的1920-1921年严重衰退开场一样，Volcker的管理产生了1981-1982年毁灭性的收缩。在两种情况下，遏制通胀的杠杆都是货币价格创伤性的、前所未有的上涨——迫使商业活动减退和过剩积累。据称，伴随而来的破坏是实现长期繁荣、一个所有人都能受益的秩序和稳定时代的必要前奏。

然而，在每次收缩之后，为了保持稳定的价格水平，中央银行在复苏中并未给予经济自由放任。相反，美联储以这样一种方式管理货币和利率，使得过剩得以维持——过剩的劳动力、过剩的谷物、过剩的石油、过剩的商品——而这些过剩继续压制着价格和工资。因此，在相对较长的时期内，Volcker和Strong各自都成功地维持了一个没有通胀的经济。两人都因这一成就而广受钦佩。

然而，低通胀的维持需要对许多人来说是一种持续失败的状态。平均价格水平之所以被防止上涨，是因为某些价格持续下跌。在整个20年代，农民从未真正从Benjamin Strong的1920-1921年毁灭性衰退中恢复过来，而在80年代，农民也没有从Paul Volcker的衰退中恢复过来。有组织的劳工没有恢复，矿山和工厂没有恢复，石油工业和某些其他生产者也没有恢复。

稳定的货币最终是一种幻觉。它不过是一种统计上的假象，隐藏了严酷的现实。在两个时代，美联储都因实现了它所认为的最高目标——几乎消除了美元通胀——而受到赞扬。中性的货币是黄金均值，几乎是所有人认为他们想要的东西。然而，这一理想仅仅是一种经济抽象，并且它不是中性的。它仅仅是对收益和损失进行平均，产生了一种令人安慰的平衡错觉。

稳定的货币状态传达了一种令人满意的社会秩序感。然而现实是持续的混乱。在真实经济中，稳定的货币导致了优势分配的极度不公：一些经济利益集团在提高价格和工资的能力上继续不受限制，而另一些则被置于永久性的减少中，如果这种情况持续下去，它们注定要失败。自然地，这种错觉对那些未被它摧毁的人来说最有说服力。

货币的悖论——一种需要持续破坏的经济秩序——在大体上是显而易见的，然而在20世纪20年代和80年代，它都被大大忽视了。稳定的货币是经济学创造的社会神话中的一个核心价值，是民主资本主义的一个核心信念。在个人生活中，人们松了一口气，看到价格上涨的焦虑现在大部分已经熄灭。他们倾向于相信，稳定的美元不会给任何人带来人为的优势。在两个时代，一种进步和满足的光环弥漫全国。

保守主义的政治背景——以Ronald Reagan和他童年时的个人偶像Calvin Coolidge为例——鼓励了美联储"硬通货"的单一目标。由于没有来自政治的重大反对，中央银行可以自由追求自己的经济秩序理念，并忽视人类损失和失败的反面证据。其他关于经济福祉的竞争理念——丰裕的增长、充分就业、所有部门都有利的环境——被认为不那么重要。作为一种政治价值，金钱取得了胜利。作为一种社会现实，金钱比各种受害者的具体痛苦更有说服力。

事实上，稳定货币的恢复产生了一种自鸣得意的道德满足感，其中"咆哮的二十年代"充当了"狂飙的八十年代"粗糙的先例。成功者沉迷于炫耀性消费的 elaborate fantasies。那些在普遍繁荣中失败的人，则因自己的错误而受到指责。据说，农民和石油生产者在过去过度借贷，追求不切实际的未来预期。他们的惩罚虽然令人遗憾，但因其自身的不谨慎而变得合理。这种理由忽视了过去实际发生的事情：政府本身已经剧烈而突然地改变了未来的条件。它的行动使所有债务人突然处于不利地位，无论聪明还是愚蠢，都没有真正的机会来适应变化了的环境。对于最弱者来说，唯一可用的调整就是停止经营。

据说，生产者的违约将提高国家的效率，因为弱者和边缘者被淘汰。通缩压力确实迫使生产者削减成本，消除浪费，但核心后果仅仅是所有权的巩固。爱荷华州的农田在价值崩溃、农民贷款违约时并没有消失。俄克拉荷马州或德克萨斯州的石油钻井平台和储备也没有消失。它们以低廉的价格被其他所有者收购，这些所有者之所以能在新的通缩环境中盈利经营，是因为他们的投资少得多。家庭农场的所有权转移给了大型企业。失败的独立石油生产商持有的石油储备变成了他们债权人的财产。与早期通缩时期一样，20世纪80年代清算的最终效果是进一步集中了财富的所有权。

由于两个政党都不准备在货币问题上代表他们，农民和其他通货紧缩的受害者进行了无力地抗议。他们的抱怨常常被误导到次要问题上，即使他们确实挑战了货币政策本身，他们的论据也被美联储令人畏惧的神秘感所转移。异见被Paul Volcker令人敬畏的声誉所压制。

就像20世纪20年代一样，Volcker和美联储的首要地位基本上是一种政治上的顺从行为。Benjamin Strong的管理被誉为技术官僚政府首次重大的胜利，在这种治理中，公正无私的管理专家从原始而不守规矩的政治力量手中夺取了政策控制权。政府将变得像商业一样专业化、理性和高效，不受大众舆论随意愚蠢的影响。Paul Volcker，这位简朴的技术官僚，对个人利益漠不关心，享有同样的顺从。他因其智慧和能力而受到钦佩，并且像Ben Strong一样，因他愿意挑战和主导民选政治家而受到钦佩。

Benjamin Strong的时代在Milton Friedman的货币史中被描述为联邦储备系统的"高潮"。多年来，中央银行成功地稳定了货币。Volcker的时代，出于同样的原因，是美联储的第二个胜利时期。在去世前，Strong因精明地将美国经济引向一个"新时代"——摆脱了旧的过度，不再受周期性恐慌和崩溃的威胁——而受到广泛祝贺。在他自己的时代，Paul Volcker也是如此。20年代由稳定货币产生的良好感觉在1929年秋天陡然崩溃。Paul Volcker的体制因同样的成就而受到赞扬，也在积累着同样的脆弱性和同样的受害者。

早在20世纪20年代，Benjamin Strong曾受到愤怒的农业领袖的责难，要求解释他们价格毁灭性的下跌。他冷淡地打发他们。"你询问是谁下达了通货紧缩的命令，"Strong说。"我不知道有任何命令被下达过。"4

1985年2月，Paul Volcker有一个类似的对峙时刻。来自十三个遭受苦难的农业州——爱荷华州、内布拉斯加州、达科他州等——的州立法委员代表团前往华盛顿请求救济。在美联储宏伟的会议室里，主席听取了农业代表们关于宽松货币、降低利率和结束价格通缩的论点。他的回应让他们感到寒意。

"听着，"Volcker说，"你的选民不高兴，我的选民不高兴。"5

货币政策的本质，尽管错综复杂，但始终是一种价值选择。围坐在会议桌旁的男男女女必然专注于技术问题，但其决策核心的隐含问题永远无法简化为科学解决方案，分个对错。哪些经济目标最重要？什么优先？Paul Volcker对货币的稳妥管理有效地为国家决定了优先事项。桌旁的其他人，一个顽固的少数派，不同意他的看法。

副主席Preston Martin宣称：

问题是：你的目标是什么？我认为失业率应该低于7%。我认为2%的增长是不能令人满意的。我们正在接受低于趋势水平的增长率和高于趋势水平的失业率。为了什么原因？从那个选择中能获得什么公共利益？"嗯，"其他人说，"是对通胀的恐惧——你不想让通胀卷土重来。"但是，看，今天的通胀与过去相比已经有了巨大改善。鉴于我们现在价格的改善，这些其他目标应该被提到前面来。

Martin的抱怨是对美联储内部持续争论的公平总结。对Volcker和多数派来说，货币仍然是首要优先事项，他们坚持认为一个伟大的目标是保护已经在降低价格通胀方面取得的成果。Preston Martin认为，他的同事们通过夸大通胀重燃的风险，正在迫使经济增速低于必要水平、失业率更高、财务压力蔓延和不稳定。"从那个选择中能获得什么公共利益？"Martin不断问道。

美联储的控制在实体经济中产生了令人失望的结果。各种预测者不断预测复苏的繁荣，但它从未实现。扩张仍然断断续续，畏首畏尾，表现远低于经济潜力，也低于复苏周期的历史平均水平。从1984年年中开始，在大选年的繁荣被打破之后，经济陷入了一种不均衡推进的拼图模式——一个季度走弱，然后下一个季度复苏，然后再次走弱。美联储以精心衡量的步骤放松或抑制，避免了衰退，但也未能摆脱低迷的格局。

"增长衰退必须被视为一个真正的威胁，"Martin公开抱怨道。失业率小幅上下波动，但基本上仍然停留在略高于7%的水平——这是战后任何复苏中最高的失业率——没有改善的前景。制造业产能利用率仍然停留在80%或以下。

甚至美联储自己对经济的保守预期也落空了。在随后的二十四个月里，经济实际增长不到2.5%。这仅比里根政府预期的经济增长的一半多一点。这也远低于联邦公开市场委员会自身预期的3.5%至4%的增长率。

普遍的失望情绪被《财富》杂志在其关于1985年财富500强公司业绩的报告中所精炼地概括。

整体销售额仅增长了2.8%，低于通胀率。利润下降了19.1%，是自1982年衰退年以来最差的表现。需求疲软、美元强势和国际竞争激烈都造成了损害。金属、运输设备、纺织和矿业表现不佳。甚至计算机和办公设备也下跌了6.2%。500家公司中只有242家显示利润增长，70家亏损——创下纪录……
无法从传统业务中获得令人满意的回报，许多财富500强公司去年将精力投入到重组现有资源和收购新资源上。他们通过并购、股票回购和杠杆收购进行重组……（公司重组的总美元价值）达到1914亿美元。这比1984年增长了54%，相当于通用汽车、埃克森、美孚和ITT的总资产。重组之所以流行，是因为许多公司看到投资于厂房和设备的激励因素很少。6

在FOMC的辩论中，Preston Martin只有一个一致的盟友，即州长Martha Seger，Ronald Reagan任命到美联储理事会的第二位人选。在整个1985年，Martin两次投反对票，Seger投了四次反对票，他们一起反复主张采取更宽松的货币政策，"以促进更快的经济增长"。降低利率本可以改善财富500强和较小企业的前景——通过有效降低价格来刺激需求，通过压低被高估的美元来减少进口竞争的损害。

在美联储内部，Martha Seger感到比Preston Martin更加孤立。她曾是中央密歇根州立大学的金融学教授和前密歇根州银行专员。Seger的资历被投反对票确认她任命的民主党参议员所贬低。Volcker本人对她的任命感到不满，因为白宫没有像惯例那样提前征求他的意见。一旦进入理事会，Seger感到被忽视。她说，美联储由其男性专业工作人员主导，他们听从主席的指示并诋毁其他州长。

"在这些事情发生之前，我没有参与任何讨论，"Seger抱怨道。"你提前两天拿到一份议程。备忘录送到我们的办公桌上……你走进去——砰——你必须投票。"她说，结果是，个别州长被排除在决策过程之外。"我对所谓的形成阶段几乎没有输入，我不习惯这样，"Seger说。"在美国企业界，整个过程都有输入。在一家汽车公司，公司总裁不会在去车展的当天才接触到新车型。"7

Seger和Martin，虽然都是保守的共和党人，但在理事会中扮演着同样孤独的角色，就像自由派民主党人Nancy Teeters在她任职期间所承担的那样。他们通过争论经济损失的具体现实至少应该得到与货币理论的抽象主张同等的考量，来与正统观念抗衡。这是一个优先次序的问题。

"没有Nancy Teeters在身边，"Martin承认，"我成了失业问题专家。我觉得失业存在一种真正的社会成本，我们不能忽视。"

在政治层面，尤其具有讽刺意味的是，Ronald Reagan任命的美联储官员在内部货币政策辩论中听起来很像自由派民主党人。毕竟，Reagan是最保守的总统，而且他本人也是货币主义者。然而，他提名到理事会的所有候选人在货币问题的光谱上都被证明是站在Paul Volcker的左边——更渴望降低利率，促进更快的经济增长和降低失业率。总统本人是否理解这种角色倒置从未明确过。民主党也是如此。民主党，传统上是宽松货币的倡导者，通常支持Paul Volcker，并在共和党任命者挑战主席时批评他们。

然而，理事会内部的新联盟是有意为之的。选择Reagan的美联储提名人的财政部和白宫官员希望新的州长能够促使Volcker从他的强硬政策立场上松动，从而刺激更强劲的经济。同时，他们终于意识到，直接攻击Volcker，或最重要的是，制造一种印象即Reagan Administration正在邀请通胀卷土重来，是适得其反的。相反，他们希望更微妙的压力能够扭转美联储。政治家，无论党派标签或意识形态倾向如何，都会对现实的失望和不满做出反应。在货币政治中，现实比意识形态或抽象理论更具说服力。

Volcker坚守阵地。当经济在1985年春季季度走弱，许多预测者公开担心可能出现衰退时，Volcker做出了让步——但幅度很小。理事会于5月17日同意将贴现率降低0.5%。随后，随着利率下降，经济增长有所回升，避免了衰退。然而，除了这一有限的让步外，Volcker毫不退让。尽管通缩加剧、商业活动令人失望，他仍将利率维持在同一高水平，并拒绝为陷入困境的经济做更多事情。

Volcker的不妥协姿态最清晰地反映在理事会一再拒绝批准贴现率——信贷市场的最低价格——的任何进一步降低。在整个1985年，尽管经济增长缓慢、价格通缩造成的损害不断累积，美联储理事会拒绝了来自各联邦储备银行提出的十二次进一步降低贴现率的请求。结果，短期利率全年仅小幅下降，经济继续其磕磕绊绊的表现。实际利率比1984年达到的峰值水平有所下降——但它们仍高于7%，仍然高于美联储在1981-1982年收缩期间施加的惩罚性利率。

九次降低利率的请求来自达拉斯联储，该地区石油、农业以及房地产都陷入了价格下跌的螺旋。随着越来越多的生产者违约，他们的贷款损失正在削弱商业银行，一些主要的德克萨斯银行面临危险。银行家和石油业者都担心，如果美联储不提供救济，石油价格将会急剧崩溃。达拉斯联邦储备银行，系统中最为保守的银行之一，周复一周地请求宽松货币。其警告未被理睬。

Paul Volcker坚持立场的理由没有改变。他辩称，国会必须先行。联邦赤字大幅减少之前，美联储不能降低利率。但现在Volcker为他的坚持提供了第二个理由——他担心美元价值可能过度下跌，甚至在外汇市场上崩溃。在五年间大幅升值后，美元终于在1985年2月达到顶峰，其价值开始逐渐回落（迟迟地对美联储在1984年底执行的降息做出反应）。现在，Volcker声称，风险在另一边：美元的突然自由落体可能引发一阵价格通胀。

主席对美元的焦虑似乎特别胆怯，甚至矫情，考虑到实体经济中实际发生的情况。由美元驱动的进口浪潮仍在上升，继续摧毁美国的就业和生产。事实上，美元在接下来的一年半里持续且相当戏剧性地贬值——对价格毫无影响，对美国的贸易敏感部门几乎没有缓解。尽管如此，Volcker的声望如此之高，以至于很少有人挑战他的逻辑。无论经济发生什么，联储主席似乎总能找到另一个不退让的理由。

实际上，Volcker被一种很少被提及的焦虑所引导：美联储拒绝降低利率，因为它害怕挑战债券持有人。如果美联储压低短期利率，债券市场的长期投资者可能会不满。他们对通胀持续的担忧反映在债券市场要求的高得离谱的长期利率上。如果美联储放松货币，据说债券投资者会感到通胀威胁，并会通过进一步推高长期利率来做出反应。

Paul Volcker和美联储实际上服从了债券市场的判断。如果他们选择这么做，本可以挑战它，只需通过降低利率、刺激更快的经济增长、结束通缩并证明投资者的担忧是错误的（当然，冒价格可能变得更加活跃的风险）。债券市场可以通过推高长期利率来抵抗一段时间，但如果美联储足够宽松，它不会永远奏效。

如果美联储放松了，那将检验投资者对通胀的恐惧与现实的对比：是否真的如债券市场似乎相信的那样，如果国家想要避免又一次失控的通胀螺旋，就无法实现超过2%的增长或7%以下的失业率？美国必须永远在低于80%的产能下运行吗？还是债券持有人，像美联储官员一样，在打上一场战争——要求不必要的通胀保险（和过高的资本回报率），因为他们在前几十年被灼伤过？

答案永远不会被知道，因为美联储选择不问这些问题。投资者的心理被视为脆弱的东西，美联储必须小心处理。放松货币必须等待市场心理的改善。在债券持有人对他们的资金感到更安全之前，利率不能走低。

货币政策与市场心理之间的这种关键联系在主席和其他人的评论中被间接承认。例如，Volcker被问及，为什么他不更有力地挑战债券市场对通胀的痴迷。毕竟，通胀已经被压制了近四年，价格平均数正在下行。国家经济运行远低于其潜力，劳动力和商品市场都很疲软，因此由旧的工资-价格螺旋驱动的通胀几乎是不可能的。债券持有人需要多长时间才能被说服？为什么美联储不通过压低利率并证明对通胀的恐惧是没有根据的，来戳破华尔街的心态？

Volcker笑着回避了这个问题，好像他听过同样的请求很多次。"有些人认为我们应该在这方面做得更多，"他承认。"但你必须与这个问题进行权衡：一次失败的测试是否会从另一个方向损害进程？它可能会对你长期承诺产生怀疑。你到底是在坚定地对抗通胀，还是不是？"

因此，债券市场的敏感情绪最终在引导美国政府的经济政策。对更健康经济的普遍愿望被一个特定利益集团的特定恐惧所阻碍。美联储主席在恢复了中央银行在金融投资者中的信誉后，现在不愿意通过试图将他们引导到一个更低的资金成本平台来冒风险。相反，他将跟随他们的引领。当投资者的心理改善且长期利率在市场上下跌时，那么美联储也会行动。但它不会先行。而且，只要实际利率仍然如此之高，美国经济就只能实现断断续续的启动和停止。

债券市场及其投资者享有令人羡慕的影响力地位：他们直接从自己所谓的对未来焦虑中获利。在经济学的神话中，市场被视为公正的现实仲裁者，是集体基于最佳可用信息做出理性判断的个体买家和卖家。美联储正是这样看待债券市场的。然而，在实际情况下，债券持有人并非公正无私。他们是追求利润的个人和机构，通过将自己的优先事项强加于他人而获得丰厚回报。事实上，他们几乎没有松懈的动机。

宽松的货币和自由运行的经济威胁到债券持有人的财富，而美联储的紧缩货币则增加了它。在当前，投资者享受高利率带来的更高收益。对于未来，高利率有效地阻止了经济重获可能最终导致物价上涨新状况的强劲增长。简而言之，债券持有人和其他金融投资者两头都赢了。他们收取了高实际利率的额外收入。与此同时，他们的货币价值不仅受到保护免于通胀的稀释，而且随着货币政策压低实物资产的价格，他们的金融财富实际上在价值上被放大了。

鉴于这种非凡的回报，债券持有人不愿放弃是完全自然的。支持一种更温和的货币政策将危及他们自己的利润。在为自身辩护时，长期投资者会争辩说，即使当前价格在下跌，他们也必须保护自己免受未来某个时候潜在通胀的影响。当然，没有人能说10年或20年后货币价值会发生什么，但这相当于对遥远明天的保护，而这种保护是经济中其他任何人都没有的。短期投资者甚至不能提出这种论点。他们在六个月或一年期票据上的非凡回报是现在就能收取的——以完全不受价格通胀威胁的"硬美元"支付。

即使对长期投资者来说，问题在于他们需要多少保险。到1985年，债券投资者已经积累了大量利润，以防通胀某一天卷土重来。根据Shearson Lehman政府/公司债券指数，该指数计入利息收入和价格升值，自1981年以来的四年里，债券回报率平均为18.5%——这是二十世纪债券持有人最赚钱的时期。自然，他们不希望看到好日子结束。8

债券持有人享有的特权地位及其对美联储货币政策的影响，是描述金钱政治胜利的另一种方式。债券持有人专注于一件事——保护过去积累的财富价值。这对他们来说比促进未来的经济可能性更重要。政治体系通过拥抱稳定货币作为其首要目标，通过允许美联储独立制定政府的经济政策，不自觉地也顺应了债券市场——并默认了同样反动的价值观。以稳定的名义，过去得到捍卫，未来被否定。

像债券持有人一样，Paul Volcker也有个人动机坚守阵地——不是为了金钱利益，而是为了对公务员来说很重要的个人声望。这位主席通过成功打破通胀和恢复货币稳定，在历史上确立了自己的地位。他现在为什么要把这一切置于风险之中？在缺乏来自政治共同体的任何有效反压力的情况下，Volcker自然倾向于捍卫他的成就。如果事情以某种方式再次失去控制，他的名字将因复燃的通胀而永远蒙尘，就像在他之前的其他美联储主席一样，而他伟大的胜利时刻将被遗忘。对于美联储来说，防止这种情况发生的最可靠方法就是简单地收紧货币，保持高利率，只有在不情愿的情况下逐渐让步。

在1985年7月的联邦公开市场委员会会议上，美联储发现自己陷入了特殊的困境。Volcker仍在指示金融市场以M-1作为货币政策的指导，而现在M-1正以超过16%的失控速度扩张——是美联储目标的两倍多。然而，与此同时，经济增长相当疲弱，上一季度仅增长了0.6%。如果美联储坚持原则并减缓货币增长，衰退似乎不可避免。但如果它允许货币供应失控扩张，那么其来之不易的信誉将会怎样？

衰退是美联储不敢冒的风险，与其说是由于随之而来的政治攻击，不如说是因为一个更令人担忧的前景。鉴于激增的债务和债务人恶化的资产负债表，金融体系正变得危险地脆弱。德克萨斯州和俄克拉荷马州的石油银行陷入困境。大公司被偿债成本压得喘不过气来。数百家储蓄贷款机构因不稳定的房地产贷款而暴露在风险中。甚至美国银行，曾经是全国最大的银行，现在已降至第二位，也在农业、石油、航运、房地产等方面苦苦挣扎于巨额贷款损失。拉丁美洲国家岌岌可危地依赖于向美国经济出口以维持其向美国银行的贷款支付。此时的经济收缩将威胁所有这些，并可能引发一场输家的全面浪潮——包括失败的债务人和他们的债权银行。

那将是下行方面的灾难情景[州长Charles Partee承认]。看看所有这些事情——储蓄机构、农民、房地产、公司债务、外债。衰退会引发如此多的金融问题，蔓延到公司、农业和金融机构，将非常难以控制。这是一种危险。

我当然不喜欢正在发展的局面。这就像一根缓慢燃烧的导火索。

相反，美联储选择再次忽视M-1，让货币供应增长。形式上，FOMC声称它只是"重新设定"其货币目标，实际上是为这一年重新开始。但实际后果是接受了失控的货币增长，因为替代方案风险太大。到年底，M-1从5630亿美元增长到6270亿美元，增长了11%。然而，经济并没有像货币主义经济学家从M-1数字自信地预测的那样，出现轰鸣的繁荣复苏。经济仍然疲弱且不均衡——尽管有货币。

迟早，过于自信的正统观念会与矛盾的现实相冲突，这是对货币主义的最终尴尬。在反通胀时代，人们处理金钱的方式不同，因此其经济含义不可预测地发生了变化。货币流通速度再次急剧下降，通常归因于M-1增长的经济影响被疲弱的经济完全驳斥了。甚至Beryl Sprinkel，里根政府中最自信的货币主义者，也承认理论被推翻了。"没有人知道我们要去哪里，"Sprinkel说。9

相信由经济学家构建的单一数字能够回答经济政策最基本问题的荒谬，被以下M-1统计数据所证明。从1974年到1979年的五年间，M-1平均增长了7%。这是一个货币过度增长和通胀肆虐的时期。从1979年到1984年，M-1增长了7.4%。然而，那是一个紧缩货币和通胀收缩的时期。怎么会是这样？对这个异常现象的简短解释是，M-1本身就是一个无常的值，而不是货币主义者声称的确定性之石。

Milton Friedman，现代货币主义的知识之父，更不情愿地承认失败。"我不觉得有任何对理论的驳斥，"Friedman坚持说。"毕竟，这是一门理论必须被检验的科学。所以，如果我们在某些事情上错了，它们必须被纠正。"10在多年自信的预测和对对手尖锐的批评之后，这是Milton Friedman能让自己做到的、最接近于承认在现实世界中他的理论不起作用的程度了。

M-1作为货币政策指导的崩溃给了Volcker另一个保持极其谨慎的理由。他在一次会议上对工作人员说："我确信M-1不再提供可靠的预测或可靠的货币纪律。"结果，他放弃了货币总量。货币增长的统计数字突然变得无关紧要。Volcker能够告诉金融市场，它们不应该再关注M-1。而且，他没有对货币总量施加任何新的纪律。下次当总量指标告诉你在经济疲弱时收紧货币时，你可以说："看，遵循它们将是自杀。"

货币主义作为实践理论的崩溃，不仅仅涉及特定经济学家的尴尬。Volcker和美联储也接受了货币总量，并允许M-1指导他们的政策决策。华尔街的银行家和金融专业人士也相信了同样的信仰，一种诱人的信念，为令人困惑的复杂性提供了简单的答案。调节单一的经济变量——货币供应——竟能神奇地在所有其他变量中产生秩序。这个想法实际上只是一个隐喻——一种表达中央银行愿意只专注于货币的抽象概念，而忽略对经济生活中现实要素的总体后果的方式。它符合美联储的目的，但货币主义对美国经济来说是一个昂贵的幻觉。Volcker迟缓而不情愿地放弃了它，这次是永远放弃。

尽管如此，放弃M-1给了Volcker另一个谨慎对待利率的理由。通过让货币供应大幅扩张，美联储使自己"绝对容易受到下一个错误的影响，"正如Partee所说。扩展的流动性正在注入系统，对实体经济没有太大影响。但如果有什么事情改变了货币流通速度和公众的交易模式，这种流动性理论上可能成为通胀飙升的突然燃料。

在这种暴露的处境下，Volcker极不情愿冒进一步的风险。他放开了货币——但他没有降低利率来帮助实体经济。主席现在必须向金融市场解释，他放弃M-1绝不是从稳定货币价值上的退缩。他解释说，这不过是一个技术调整。美联储的承诺仍然坚定。为了证明这一点，美联储阻止了利率下降。

"在此期间M-1大幅增加，美元下跌，这让我感到紧张，"主席说。"鉴于此，我不想过多地考验市场。"

Volcker的基本困境只是更糟了。不稳定因素在金融和实体经济中都在积累。他不能冒衰退的风险，因为担心债务人和他们的银行会崩溃。然而，他也不愿意给经济自由支配权，因为担心失去对稳定货币的控制。

David Stockman在夏末离开了Reagan Administration，他描述了Volcker的痛苦：

我在离开前和他谈过，他真的很痛苦，真的陷入两难。所有这些债务、所有这些巨额赤字，在复苏如此之晚的时候。他该怎么办？他没有答案，只能一次一步地调整。系统正走向混乱。这是无法避免的。但像Volcker这样的系统管理者会找到维持运转的方法。他们给无法偿还的人贷款。他们尽最大努力修补一切。

Reagan Administration姗姗来迟地发现如何掌控Paul Volcker和美联储——或者至少对他们的决策施加更多影响。行政部门可以用来施压美联储改变其货币政策的唯一合法杠杆是美元国际价值的问题。根据法律和惯例，甚至美联储也接受总统负有管理美元的主要责任，独立的中央银行必须听从他的意见。联储官员一直明白这一点。里根政府花了四年时间才弄清楚。

当James Baker在1985年离开白宫成为财政部长时，他和新任财政部副部长Richard Darman根据这一洞察采取了行动。他们放弃了政府保守派（包括总统本人在第一任期所倡导的自由放任教条，并开始努力降低被高估的美元。两年前，CEA主席Martin Feldstein自信地得出结论，对美国制造业的损失是可以接受的。到1985年，白宫和美联储都很清楚，他们的美元政策已经造成了无法容忍的损害。美元在国际贸易中造成的价格劣势继续摧毁美国制造业和农业；Baker和Darman终于对企业高管和劳工领袖四年来一直在抱怨的问题做出回应。

财政部的新行动主义涉及回归政府对汇率的干预——通过向市场注入过剩的美元来压低美元价格。Baker和Darman还通过私下劝说来说服Volcker降低利率。

"我们从一开始就同意，如果他们不抨击政府，我们也不会抨击美联储，"Baker解释说。"这是双向的。如果美联储批评我们的财政政策，我们应该可以自由批评货币政策。但是，在此之前，我们应该尝试在私下解决。"

因此，Baker和Darman在操纵美联储主席方面比他们的前任在财政部更老练。他们开始了一系列耐心的政策磋商，旨在争取Volcker的合作并建立统一战线。他们同意，世界的中央银行必须协调行动，以降低美元价值，并退离自Volcker在1979年底发起行动以来在全球盛行的利率高位。财政部官员明白，直接攻击Volcker是徒劳的姿态，只会让金融市场不安。通过利用美元问题作为楔子，政府将转而利用他。

"Volcker拥有权力，"一位政府官员解释说。"我们不试图命令他。我们必须与他合作。"

Baker和Darman谨慎行动的一个可见结果是1985年9月22日由五个主要工业国家——美国、西德、日本、法国和英国——宣布的一项协议，同意协调其央行的努力以纠正货币失衡。Paul Volcker表示赞同。这含蓄地承认了美联储最初允许美元涨得太高。至少，美元协议将抑制美联储未来任何收紧货币政策的行动。再次加息将使美元走向错误的方向——向上。

Baker的举措在某种程度上取得了成功，但未能为美国经济带来预期的治疗效果。美元继续戏剧性地贬值，但对贸易敏感部门的损害并未逆转。相反，它变得更糟。从1985年初的峰值算起，以十种其他主要货币衡量，美元汇率在一年半内下跌了近三分之一。这使得美元大致回到了1981年末的水平。然而，美国的贸易逆差越来越大，1986年达到了每年超过1500亿美元的惊人水平——大约是前几十年偶尔引起警惕的贸易失衡的十倍。

在主要贸易国家之间的重商主义竞争中，美国仍在失败。其农民失去了海外市场，甚至一部分国内客户也被海外生产商抢走。同样的事情发生在大宗商品和广泛的制造业上。这种持续的损害部分反映了美元贬值带来的滞后效应。最终，随着外国竞争对手被迫提高价格，美国的进出口行业将看到新贸易条款的好处。与此同时，美国就业和生产的损失成为了一个主要的政治焦点。民主党抨击Reagan Administration，并提出保护主义立法以减缓进口流。由于攻击美联储——贸易危机的最终根源——对民主党没有党派优势，所以他们转而指责共和党人。

但日益加深的贸易危机反映了一个严峻的全球商业现实：一旦美国农民和制造商失去了在世界贸易中的市场份额，就很难赢回——在许多情况下是不可能的。Volcker和纽约联储的Anthony Solomon在美元上涨的几年中都曾担心长期后果，尽管他们没有采取任何行动阻止它。美联储强加的"硬美元"体制近五年给了外国竞争对手巨大的价格优势，也膨胀了他们的利润率。现在美元正在下跌，那些外国生产商愿意接受较小的利润率，而不是提高价格并放弃他们新获得的美国客户。

对于许多美国公司——那些已经关闭工厂、裁员或已将生产转移到海外的公司——美元的下跌来得太晚了。对它们来说，破坏是永久性的。就这方面而言，美联储允许美元如此剧烈地、如此长时间地升值，将被证明是一个历史性的货币政策错误——一个美国需要很多年才能克服的错误。美联储官员为其所作所为感到痛苦是正确的。

国际货币体系——无论哪个国家赢哪个输——都是一个对实际生产者持续施暴的金融体系。自从1973年采用"浮动"汇率制，让自由市场决定货币价格以来，美元经历了一系列Lee Iacocca正确称之为价值"剧烈波动"的变化，每次都在破坏贸易关系。只要目前的自由市场体系得以保留，这种极端波动就会继续。

货币本应是商业的中立代理。现在它已成为神经质的主人。在1970年代，美元的持续贬值损害了阿拉伯石油生产商和欧洲制造商。在1980年代，当角色逆转时，美国生产者因美元异乎寻常的上涨遭受了更大的损失。现在随着主要央行试图纠正失衡，美元再次快速下跌。政府和它们的央行行长都无法维持均衡，甚至无法就什么是公平的均衡达成一致。相反，贸易战是通过货币进行的，国家之间的商业斗争，这与资本主义本身一样古老。

改革国际汇率体系，找到某种方法来稳定它，将消除剧烈波动，并减少货币对商业的人为影响。但寻找解决方案在各个层面都是一个艰巨的挑战，从技术问题到政治问题。一些保守派主张恢复美元背后的黄金担保，一种类似于Keynes在二战结束时设计的Bretton Woods协定的固定汇率制度。其他人则主张一种更灵活的解决方案——一个货币关系的目标区间，以及所有政府承诺将其货币交易保持在该区间内。

尽管技术问题很棘手，问题的核心是政治性的。为了接受一种永久汇率体系，一些国家将不得不放弃它们暂时的贸易优势。为了在稳定货币价值上达成全球一致，所有国家——特别是美国——将不得不让渡一定程度的自主决策权。最终，货币的全球贸易价值反映了每个国家的国内经济政策——政府支出和借款多少，他们允许的货币增长多少，其国内通胀率和利率。任何施加真正稳定性的国际协议都会抑制，甚至限制每个国家对这些政治问题的控制。

国家货币之间的竞争最终是国际政治中权力变化现实的表达。当美国的经济霸权毋庸置疑时，美元能够将其秩序强加于对手，就像十九世纪的英镑所做的那样。但现在美国不再能在全球经济中主导其贸易伙伴。竞争者更强大，更独立。美国本身在四代人中第一次再次成为一个债务国。

既然日本已成为美国最重要的债权国，华盛顿能告诉东京该做什么呢？日本人借给美国数百亿美元来为其不断增长的联邦债务融资——这是日本从贸易顺差中积累的过剩资本。美国人尚未完全意识到，旧秩序——他们自二战以来所享有的经济霸权——已经消失了。

但如果美元不再能统治，谁能呢？也许没有单一货币能做到。日本正作为全球经济中的主要新兴力量出现，但日本既不够大——也没有足够的自信——来掌管并强加秩序于他人。世界似乎被困在两个时代之间，一个像两次世界大战之间动荡的几十年那样的过渡期，当时美国正在崛起为最强大的国家，但不愿承担世界领导者的角色。再一次，没有一个单一国家能够为其他国家设定条件并独自领导。这种不确定的状态可能会持续许多年。与此同时，最强大的国家似乎必须学会如何分担负担。

不那么明显的是，国际货币改革也将改变政府内部的权力关系：美联储将被迫使放弃一些独立决定国内货币问题的权力。如果各国政府同意在它们之间维持稳定的货币价值，美联储和其他央行就不能仅仅为了满足它们自己单一的目标而设定利率或限制货币增长。Volcker的主导地位，他在1980年代长期推高利率和美元，将不可能实现。在这种体系下，美联储不可能像Frederick Schultz所说的那样成为"经济沙皇"。

货币的悖论在于，为了确立国内美元的固定价值，美联储不得不允许国际美元进行破坏稳定的升值。货币改革将迫使美联储平衡其目标，管理货币，使一种价值不因另一种价值而扭曲。因此，央行将不得不更紧密地协调其货币政策与民选政府设定的财政政策。美联储的决策必须与政治领导人更广泛的经济目标相协调。

因此，改革国际货币的不稳定性包含了一个讽刺性的可能性：美联储将变得不那么强大。在那些不满美联储独立性的政治家中，只有少数人理解其中的含义。全球货币改革，尽管问题将是困难的，是一个政治机会——也许是民选政治能够控制未经选举的美联储的最佳机会。

"明智的商人不会生产他们卖不掉的东西，当然，当他们有可用的工厂闲置时，他们也不会建造新工厂。"

商人兼作家George P. Brockway的观察，看似简单明了，却触及了问题的核心——不仅美国，而且是世界所面临的根本经济紊乱。货币的竞争、关于贸易限制的政治争议，是掩盖一个更深的、所有国家共有的病症的表层斗争。美国经济和世界经济都充斥着过剩——可用劳动力、食品和原材料、制成品的过剩。全球范围内，现有的商品生产能力远远超过了总需求——供给过剩。

鉴于这一基本困境，国家自然地争夺市场份额，并设立贸易壁垒来保护自己的生产者。大多数工业国家的失业率仍然居高不下，价格仍然低迷——所有这些都是因为世界能生产的商品多于其市场所能吸收的。美国远低于其产能运行，但日本、西德和其他主要生产国也是如此。正如Veblen所说，商业的问题始终首先是限制供给的问题。11

过剩在大多数基础市场中都可见：石油和谷物、棉花和糖、钢铁和铜以及其他金属。但过剩的生产能力也影响了许多制成品：汽车和机床、个人电脑和工业化学品、微芯片和磁带录音机，以及许多其他产品。当然，供需失衡是需求不足的另一种说法。在世界各地，根本没有足够有钱的人来购买世界各经济体现在所能生产的所有商品。

这种紊乱的根本原因比货币更深——世界范围内已经发展了多年的经济变化。由跨国公司主导并由银行贷款资助的二十年全球发展，极大地扩大了世界的生产能力，建立了一代人以前不存在的工厂，为世界创造了更大的工业基础。

例如，全球汽车生产曾由美国和西欧主导，但现在数十个国家参与了这一过程，最著名的是日本，还有巴西、韩国、台湾、墨西哥等。在农业方面，随着第三世界国家学会如何提高自己的粮食产量，它们自然成为美国产量的竞争者。在石油方面，1970年代飙升的价格鼓励了消费者的节约行为和产油国开发新的供应来源。漫长的通胀时代奖励了开发更多的供应；现在形势逆转，石油太多了。

1980年代由美联储引领、其他央行跟随的严厉货币控制并非根本原因，但货币政策极大地加剧了紊乱。由美联储发起、其他央行按比例模仿的高利率水平，抑制了全球需求，并鼓励了过剩的积累。就好像世界上所有重要的政府都同时决定提高货币成本，将许多公民挤出市场。此外，国际金融、IMF和美联储强加给第三世界债务国的救助条款必然会使全球对商品的需求萎缩。这些国家被要求限制进口以支付银行贷款利息。结果是世界供应的买家市场缩小了。最后，高利率的实施意味着收入份额将从那些会购买东西的人——工薪族、债务人——流向那些只会积累更多财富的人——债权人。

80年代的悖论在于，从某种意义上说，John Maynard Keynes最终笑到了最后。上台的美国总统将辩论焦点放在改善经济的"供给侧"上。凯恩斯主义的"需求侧"经济学被边缘化。里根的减税政策，通过将大部分资金导向投资者，将启动一场资本形成的大爆发，建立新工厂，发展更多的供给能力。然而，80年代的基本紊乱本质上与Keynes和新政自由派所指出的相同——已经有了太多的供给，而不是足够的需求。

里根的减税政策与美联储的紧缩货币政策相结合，以其创造的异常条件掩盖了这一现实。减税并没有产生投资繁荣，原因正如Brockway引用的那条很好的理由——当你卖不出老工厂生产的产品时，为什么要建造新工厂？相反，来自联邦赤字的财政刺激推动了消费繁荣——以及公私债务的激增。但是，鉴于美联储紧缩货币所造成的高估的美元，美国消费的很大一部分被更便宜的进口商品所捕获，而不是美国制造的商品。美国市场正在购买其他经济体的过剩生产，而让美国生产者承受供应过剩的后果。实际上，美国人在承载世界——并且借钱来这样做。

80年代的紊乱——供给过剩、需求不足和收入分配不公——与导致1929年崩溃的潜在条件相似。存在重要的差异，包括1920年代激增的债务不包括巨额政府赤字，以及1980年代生产率要弱得多。来自犹他州的自由思想银行家、后来成为美联储主席的Marriner Eccles，描述1920年代失调的词语似乎出奇地适用于当前。

在1920年代，我们的经济总体上繁荣，然而并非没有起伏，也没有不同行业的黑暗面。农业不繁荣。煤炭行业病态。虽然国民收入上升到高水平，但其分配使得大多数家庭的收入完全不充分，商业活动仅靠私人债务结构的快速和不健康增长来维持，包括日益增长的消费分期付款。
……最终被证明在很大程度上无法收回的外国贷款，仍然为数以十亿计的美国储蓄提供了出路……
办公楼、酒店、工厂和其他建筑出现了异常的扩张。巨大的汽车工业，及其在配件、服务和道路建设方面的所有配套发展，以不可预见的速度增长……我们的工厂，包括工厂、酒店和办公楼，正变得过剩。债务量……增长过快，除其他外，导致我们的银行系统积累了大量的资产（或贷款），其价值只有在周期上升阶段持续时才能维持。当这个结构最终崩溃时，银行充斥着高估的、无法变现的资产，人民被过重的债务负担所压垮，随之而来的是毁灭性的通货紧缩，使国家一蹶不振……12

如果政府采取行动面对真正的经济脆弱性，80年代类似的结局或许还能避免，尽管这似乎不太可能。这将要求政治领导人不仅放弃指导他们职业生涯的经济正统观念，还要重新考虑他们曾经贬低的理念。简言之，世界经济需要一个新版本的凯恩斯主义经济学——但比原始版本复杂得多、范围广泛得多的策略。

与新政人士在1930年代面临的相同的基本问题是适当的——如何刺激需求，如何限制供给。但现在答案必须以全球应用的方式来设计。世界不再像Keynes时代那样划分为富裕的工业国家和提供原材料的地。美国不再以其贸易或货币主导，它面临的经济脆弱性无法单独解决。如果墨西哥或阿根廷不好转，那么爱荷华州也不会好转。如果日本和西德及其他国家不追求类似的战略，那么美国采取的任何行动只会加剧自己的弱点。无论是民选政府还是中央银行，都不习惯采取统一战略——除非有战争或其他灾难。

为了在全球范围内刺激需求，各国政府首先必须迫使利率大幅降低，接近类似历史上贷款利率回报率的水平。较低的利率将刺激消费需求和商业投资，同时也减轻债务人的负担，从中西部农民到拉丁美洲国家。如果央行停止抑制本国经济增长，致力于促进更快的扩张，需求将得到刺激。

Volcker和财政部定期恳求日本和西德降低利率，为其经济提供更多刺激，但盟国持谨慎态度——且相对满足。日本失业率低，并有贸易顺差。西德对通胀有着深刻的历史恐惧。这两个国家及其他国家过去因追随美国的领导而蒙受过损失，它们不愿做出承诺。

"人们认为我担心通胀，"Volcker说。"他们应该听听日本和德国的意见。德国人没完没了地谈论通胀。你听到的只有这个。在日本，他们认为有贸易顺差是好事。在储蓄率为20%的国家，低利率不受欢迎。在这里，你攻击央行行长提高利率。在日本，你攻击他们不提高利率。"

在引领世界中央银行达到惩罚性高利率的高位后，美联储现在无法让它们退下来。每个人似乎都卡住了，由于各自特殊的原因，无法或不愿离开高昂的货币成本。盟国采取了谨慎的措施略微降低利率并刺激经济，但没有一个足够充分。

除了不情愿的盟国之外，美国政府不容易摆脱自身的矛盾。鉴于巨额赤字，额外的财政刺激是不可能的。然而美联储担心，如果它通过降低利率来刺激经济，资本可能会逃离美国投资，美元价值可能急剧下跌，央行会失去对价格的控制。除非大家共同行动，否则每一方都害怕单独行动。

更快的经济增长意味着更高的就业和实际工资上涨——为世界商品提供新的买家——但这一次，工资必须全球性地上涨，而不仅仅在美国。与此同时，政府必须鼓励更广泛的收入分配，这与他们在八十年代的经济政策相反，当时税收政策和货币政策都将越来越多的收入推向顶层。1986年颁布的备受赞誉的税收改革立法并没有扭转收入分配不公，甚至通过拆除累进所得税率阶梯而加剧了失衡。

最后，通过为不良债务进行再融资或减记——特别是对第三世界国家——将在全球范围内刺激需求。减轻债务人的负担是创造有活力的消费者的一种方式。各种为拉丁美洲债务人提供救济的提案开始在国会得到更认真的关注，但政治障碍是巨大的，包括来自国内债务人的反对，他们将要求类似的待遇。宽恕，作为一种人类能力如此珍贵，在政治中总是困难的，在经济学中几乎是不可能的。

然而，在供给方面，情况甚至更加困难，因为没有任何现有的政治机制来处理国际范围内的产能过剩和过剩。政府可用的唯一武器是设立单一的贸易壁垒，保护自己的市场免受全球过剩的影响。最终，过剩问题将由原始经济力量来解决——逐步清算生产者，无论农场还是工厂，美国的还是外国的，直到消除过剩产能，世界供给与现有需求恢复平衡。自由市场正统观念接受这种破坏作为自然的调整过程。

政治问题是，各国政府能否协调行动，设计出一种不那么残酷和浪费的手段来在国际间调解过剩——实际上，分担负担以减少痛苦和混乱。在1930年代，新政为农业、石油、劳动力和其他部门创造了一系列供给控制系统，这些系统在国内经济中至少有效运作了一代人。但在1980年代，没有关于如何在全球范围内应对供给过剩的等价愿景。没有这种思考，政治家唯一合理的解决方案就是向外国竞争对手关闭市场，让别人国家的生产者消化过剩。只要世界性的供给过剩威胁存在，新兴的贸易战就可能加剧。只要供给与需求保持失衡，清算就必然继续。

在当时的政治背景下，这些是被禁止的问题。八十年代的政治颂扬自由市场力量的优点；政府的积极干预受到蔑视。在美联储和白宫，决策者被不允许考虑这种可能性的保守正统观念所统治。美联储因工资下降和经济低迷而感到鼓舞，并将此视为必要调整的证据。Volcker和他的同事们容忍持续的清算，他们相信这是恢复秩序不可避免的成本。在白宫，里根总统和他的保守派顾问认为他们已经埋葬了Keynes。他们不打算复兴他的思想并加以阐述。就像在早期时代一样，占统治地位的正统观念自信地漂向它在历史上的时刻——它也将被现实所否定的时刻。

"这是历史的美妙时刻，"E. F. Hutton的首席经济学家宣称。13他的兴高采烈在整个华尔街引起了共鸣，股票市场和债券市场在1986年2月爆发性回升，突破了历史高点。一切似乎都在汇聚——价格下跌、利率下降、金融回升、经济前景光明——好像Paul Volcker是按计划安排了这一切。市场因利润而头晕目眩。

石油价格，经过数月的预测，终于崩溃了——在1985年底的短短几周内从每桶26美元跌至12美元。大约在同一时间，国会颁布了Gramm-Rudman-Hollings法案，承诺在五年内将联邦赤字降至零。该措施实际上只不过是一项意图声明，但它令痴迷于最终通胀恐惧的投资者感到振奋。

这一时刻似乎确实是金融市场心理的决定性突破。自去年5月以来一直在稳步攀升的股票市场突然几乎每天都在跳涨。道琼斯指数升至1760点以上——在不到九个月的时间里上涨了500点。随着涨势持续，尽管不那么壮观，道指最终被推至1900点以上。

然而，显著的回升是在债券市场。债券持有人，想必因油价下跌和国会削减赤字的承诺而受到鼓舞，开始接受较低的长期利率，并推高未偿债券的交易价格。债券收益率跌至1978年以来的最低水平，债券价格相应飙升。二十年期国债利率在四个月内下降了超过2.5%，跌破两位数，降至接近8%。债券市场上的通胀恐惧显然终于消退——这正是Volcker所希望的。

这是心理因素[主席评论道]。就在过去三个月里，债券市场出现了一次相当可观的回升，没有任何明显的原因。经济不是太强，这是事实，但这并不能解释它。为什么债券市场会回升？我将此解释为通胀心理大厦中的一块石头在崩塌。它没有消失，但开始稍微崩塌。通胀率的降低持续了足够长的时间，以至于他们开始相信了。

华尔街投资者的兴高采烈感染了经济预测者，好消息迅速传开：由于油价降低和利率降低的双重红利，美国经济正处于活力复苏的边缘。在其国情咨文中，里根总统称赞了"美国奇迹"。《纽约时报》宣布了一个新时代的来临：无限的无通胀繁荣前景，不同于任何在世美国人的经历。

这种兴高采烈是短暂的。几周之内，油价降低所带来的所谓好处显而易见地被它们造成的直接经济损失所抵消——西南部失业率飙升、新的违约浪潮和银行受到威胁、依赖能源部门的墨西哥和其他债务国再次陷入危机。经济并未像许多人预测的那样在春天起飞。它再次放缓至0.6%的贫血增长率。

事实上，新一轮债务违约危机正在经济中蔓延。一直在席卷违约的实际商品生产者的所有权整合，现在也在金融领域夺取更多的受害者。陷入困境的美国银行击退了收购要约。超过120家银行倒闭，创下现代纪录。国会匆忙救助破产的储蓄贷款机构的枯竭保险基金和破产的联邦农业信贷系统。在俄克拉荷马州，一家大银行在倒闭前被联邦监管机构"救助"——注入新资本以防止崩溃。在休斯顿，全国第二十八大的德克萨斯商业银行因疲弱而被第六大的纽约化学银行收购。在资本主义的深潮中，新财富在上涨时广泛分散，分配给发展中地区的新所有者。然后在下跌时，部分财富被收回，重新集中在旧财富的所有者手中。

除其他外，债券市场的自发反弹似乎反驳了Volcker和其他人自1981年以来一直倡导、且大多数政治家已经相信的一个论点，即贯穿八十年代的高长期利率是膨胀的联邦赤字的直接函数。有人说，利率之所以高，是因为巨额政府借款给信贷市场带来了过大的压力——有限供给被过度需求追逐。如果真是这样，那么为什么长期利率现在突然下降了？联邦赤字并没有变小，而是在变得更大。1986年，它将创下另一个新纪录——2300亿美元。唯一改变的是国会承诺在明年或后年对赤字采取实质性行动（一个国会未能兑现的承诺）。维持高利率的首要原因并非供给和需求的条件。而是金融世界的一种心态——债券持有人的恐惧，急于保护他们的利润，以及美联储不愿反驳他们的怯懦。

当心理最终发生变化时，其原因并不特别神秘。金融投资者有切实的理由对未来感觉更好。他们的通胀恐惧正在消退，因为事实上，选择性通缩同时正在变得更加严重。石油和其他大宗商品价格的暴跌将消费者价格指数推向零。近四十年来，平均价格水平第一次实际上变成了负数——价格在三个月内以-2.8%的速度下跌。

对于金融财富的所有者来说，这代表了一笔巨大的意外之财，无论它对实体经济做了什么。当实物商品价格下跌时，持有美元或美元计价金融资产的人自动享有更大的购买力。同样的钱可以买到更多的石油或更多的农田。金融资产的实际价值因价格下跌而放大。投资者对他们的财富感到更加安全，因为他们的财富力量几乎神奇地增长。

对实体经济兴高采烈的预测忽略了这个要点：金融财富的所有者在同意名义利率下降时并没有真正放弃任何东西——而实体经济中的借款人也没有获得太多利益。名义利率迅速下降，但通胀率也下降了。因此，实际利率要么保持不变，要么实际上大幅上升。例如，长期国债收益率大致与价格水平下降同步下降。但短期金融资产的实际回报率实际上增加了，因为短期利率下降的程度低于价格。当通胀率下降近3%时，一年期国债利率仅下降了1.25%。这种差异意味着贷款人实际上收取了更高的实际利率——而借款人则在支付更多。

如果货币的实际成本在上升，蓬勃的经济就不是一个可能的前景。消费者、购房者、甚至商人，当他们看到名义利率下降时确实曾暂时感到振奋，但这种错觉并没有抹去事实的真相。对于陷入困境的经济来说，借贷的实际负担增加了。在金融之外很少有人理解的实际利率的简单方程式，与通缩的压抑效应相结合。它们共同保证了新时代不可能展现，尽管华尔街持乐观态度。

美联储理事会中长期被排斥的少数派最终成为了多数派。当Lyle Gramley和Charles Partee退休时，总统任命了两位持有与Martha Seger和Preston Martin（原先的里根任命者）相同观点的州长。Manuel Johnson，财政部助理部长、前乔治梅森大学经济学教授，是一位供给学派人物，自信更快的增长可以在不复兴通胀的情况下实现。Wayne Angell是一位来自堪萨斯的银行家和小麦农场主，自称"硬通货民粹主义者"。像供给学派一样，Angell认为美联储的决策应该由大宗商品价格来指导——如果石油和谷物如它们正在经历的那样陷入通缩，那就意味着货币太紧，利率必须降低。

在近七年中仅在少数几次未能如愿的美联储主席，现在在理事会中成了少数派。只有正在从化疗中恢复的Henry Wallich和也打算退休的Emmett Rice仍然是Volcker的坚定盟友。正如Martha Seger所称的，"独角戏"即将被打破。

尽管如此，Volcker甚至更加不妥协。价格下跌和债券市场利率的迅速下降为美联储提供了一个按比例降低短期利率的理想机会。在这种情况下，没有人能指责主席退却。他只是批准债券市场已经做出的决定。这些条件是放松货币的理想选择。

然而主席拒绝行动。他在降低利率方面的固执程度就像Ronald Reagan在增税方面一样。Volcker坚持仅在短期利率上略微放松，而长期利率大幅下降且消费者价格指数跌至零以下——全面通缩。四个月内，长期债券收益率下降了超过250个基点，然而美联储只允许联邦基金利率下降50个基点。鉴于零通胀，其效果是提高了货币的实际成本——增加了对疲弱经济的拖累。

Volcker的理由反映了他谨慎的保守主义，他一直担心如果让步可能会发生的事情。利率是美联储唯一的控制杠杆，而在将杠杆绷紧了六年半之后，主席似乎不愿放松它。这一次，他担心如果美国利率放松太多，国际资本的流动可能会转向其他地方寻找更高的回报。在这种情况下，美元价值可能迅速下跌——随后随着贸易条件突然逆转，国内价格通胀将会激增。Volcker认为，除非日本和西德愿意同时降低利率，否则美国不能降低利率。

"没有其他人准备好行动，"Volcker说。"其他央行的同僚们没有准备好行动，我也没有兴趣在没有他们的情况下行动。我不喜欢这对美元的影响，以及可能附加其上的解读。我担心美元已经过度下跌。解读可能是：美元要去哪里？"

但是Volcker被他的新同事在理事会上的强烈关切打了个措手不及。世界经济正在衰退，如果美联储不迅速采取刺激行动，通缩和高利率可能会扼杀疲弱的扩张。这场争论在2月24日的理事会上达到沸点。四位里根任命的人敦促降低贴现率；Volcker和他的两位盟友反对。当点名时，主席没有退缩，另一方也没有。Volcker以4比3输掉了投票，这是他作为美联储主席首次有记录的失败。当消息宣布时，很明显他已经失去了对美联储理事会的控制。

"我不想与主席发生争执，"Preston Martin坚持说，"但我别无选择。我以为我能让他和我们一起投票。我本以为他会同意。当他没有这样做并最终成为少数派时，我和其他人一样惊讶。"

"我不能改变，"Volcker说。"我别无选择。很明显，如果多数派坚持他们的立场，我将成为少数派。有时候，你没有那么强烈的感觉。有时候，你有。"

Volcker后来非常愤怒。他谈到立即辞职。他是主席，是对政策负责的人，机构不能以其他方式运作。如果其他州长要亲自主导事，也许他们应该找别人来领导他们。Volcker仍然心烦意乱地离开会议室，去参加与财政部长James Baker预定的午餐，并表达了他的感受。

财政部长谨慎地进行了干预，劝告妥协。Paul Volcker的突然辞职本身就是一个破坏稳定的事件，Reagan Administration不需要。下午，州长们重新开会并同意休战：贴现率降低将推迟两周，同时Volcker试图说服西德和日本的央行采取类似行动。Volcker将继续担任主席。他们都试图避免未来再次出现尴尬的对峙。

这一事件在短暂的一瞬间，显示了长期分裂美联储的内部冲突。无论一些州长对最终战胜Paul Volcker感到何种满足，他们也因这场争议而受到严厉责备。任期即将届满的副主席Martin被指责篡夺权力。他不久后离开了理事会，因为白宫不会承诺在1987年Volcker任期结束时任命他为主席。Manuel Johnson成为新的副主席，并致力于建立更稳定的氛围。Volcker修补了他与新州长们的关系，意识到如果他们愿意，他们可以投票否决他。

Volcker仍然是主席，然而他不再是他在近七年中一直充当的那种主席。他不再是主导权威，而是被迫变得更具合议性。不再是包围在会议桌旁的"系统之人"——他们反而认为他必须更加严厉——他现在面对的是外部人——他们不那么敬畏该机构的传统，而且在政治经济学的视角上也截然不同。到1987年，Henry Wallich和Emmett Rice也退休了，由另外两位里根任命的人取代。Robert Heller是一位经济学家，美国银行的高级副总裁，他与Wayne Angell持有相似观点，认为货币政策应锚定于大宗商品价格的涨落。另一位是Edward Kelley，来自休斯顿的投资顾问，是财政部长James A. Baker的终身私人朋友。

现在Volcker完全孤立了。每个人都明白，他是桌子上剩下的最后一只"鹰"。其他人没有再公开使他难堪。没有可见的冲突。但美联储理事会的每个其他成员都对更快经济增长的前景持有比主席更乐观的看法。他控制事情的力量正在消退。

叛乱确实成功地使Volcker稍微转向，事后看来很明显，新州长们的经济分析是正确的。实际利率太高了，而且还在走高。低迷的经济需要美联储的救济。如果不尽快到来，美联储可能诱发另一次经济收缩——六年内的第三次——只是这一次衰退将是不经意的。

这一事件也再次说明了民主政治进程如何因这个独立权力中心的存在而变形，该中心不受直接控制。总统的人被限制于间接推动才能得偿所愿。当他们勉强取得进展时，媒体就会指责他们侵犯了中央银行的神圣性。国会没有直面货币和利率的核心问题，而是陷入了关于贸易规则和保护性关税的次要辩论。民主党被他们的过去所困，共和党被他们的成就所困。两个政党都不能直接谈论由稳定货币造成的新不平等。两个政党都不敢挑战保护美联储的禁忌。

政治上的畸形比华盛顿的治理关系更深。广大公民不了解自己在货币政治中的利益，也不了解他们选举的代表未能为这些利益发言。货币辩论在美国政治中几乎不存在，即使存在，条款也通常由无知和误导的偏见、关于相互竞争的经济理论的令人麻木的讨论来界定。

几乎只有一个利益集团了解其在辩论中的地位——债券持有人、商业银行家、华尔街40万金融专业人士及其客户——投资者。他们就像永远存在的合唱团，责备或赞扬美联储，要求他们的利益先于所有其他人得到政府的服务。像任何利益集团一样，他们的观点基于狭隘的价值观，并且常常是错误的，但华尔街错误判断的后果以及美联储的后果几乎流入了每个人的生活。只要两个政党都没有勇气挑战这种影响力的严重扭曲，它就将继续存在。

在随后的1986年几个月里，美联储理事会没有来自主席的进一步异议，批准了三次额外的贴现率降低，名义利率继续下降。然而，经济仍然做出断断续续的反应。实际利率也在下降，但仍远高于历史水平。其经济影响在例如抵押贷款利率上显而易见，后者徘徊在10%左右。较低的利率对购房者来说看起来很有吸引力，但实际上并不是。二十年前，当通胀率也约为1%时，抵押贷款利率在4%到5%之间。因此，住房抵押贷款的实际成本仍然过高——而贷款人仍在收取巨额的额外税费。

鉴于美联储的行动，贴现率降至5.5%——十年来的最低名义利率。但贴现率在实际意义上仍然太高。一些分析人士计算，为了提供真正的经济刺激，贴现率必须低至3%。货币稍微宽松了一些，但它仍然贵得惩罚人。货币政策制定者未回答的问题是：他们是否让步太少、太迟？

当Charles Partee于1986年初从联邦储备系统退休时，他对所谓的经济学确定性明确地感到幻灭。

作为一个做了三十五年这个工作的人，这是一个非常令人谦卑的经历[Partee说]。我不能坚持任何理论。我只能说，我对经济有相当好的感觉。仅此而已。没有什么崇高的东西可以传授。没有什么可以作为宏大原则来陈述。任何诚实的经济学家都应该说出同样的话。Lyle Gramley也应该说同样的话。说实话，Paul Volcker也应该说同样的话。

美联储主席实际上确实表达了他自己的困惑感。为什么在利率如此高的情况下有如此巨额的新债务创造？既然通胀已经消失，为什么经济生产率没有提高？金融体系将如何摆脱堆满可疑债务的债务大山？他同意，八十年代确实与二十年代有相似之处。

金融市场上的狂躁行为和膨胀的股价是最明显的相似之处。国内债务的危险扩张和国际失衡也是相似的。Benjamin Strong花了整个1920年代试图修补国际金本位制（并以1929年的崩溃而惊人地失败）。Paul Volcker花了整个1980年代应对货币不稳定，并试图防止国际金融体系崩溃。Volcker没有坐在那里做崩溃即将来临的与过去的比较。他担心的是当下的危险。

Volcker的困境以更精确的方式类似于Benjamin Strong。1928年夏天，Strong向银行系统实施了大规模的新流动性注入，希望能帮助欧洲金融市场并避免国内衰退。事后看来，Strong的行动被归咎于引发了崩溃。过剩的流动性没有流向实际增长，而是流入了金融投机，助长了华尔街股价的狂热上涨，并以大崩盘告终。

类似的事情发生了，从1985年夏天开始，当时美联储不情愿地允许货币增长飙升。由于实体经济前景如此暗淡，过剩的货币供应进入了金融市场，推高了票据价格，使得华尔街出现了大幅回升。如果Volcker默许了货币增长，它只是刺激了金融过度。但如果他拒绝，他可能使实体经济陷入衰退，导致债务人和他们的银行崩溃。

伴随着快速的货币增长，金融市场在两年多的时间里飙升，而实体经济萎靡不振，这与20年代末发生的大致相同。股票价格与现实价值脱钩。事件之间的相似性令人不安地反映在道琼斯指数上：它在八十年代的上行轨迹，经过2600点，几乎与道指在20年代末那个命运多舛的牛市中所遵循的图表完美同步。

即使在最好的时代，经济灾难的戏剧性情景也很常见，而且通常是荒谬的。自1929年以来，没有一次成为现实。历史通常不会如此整齐地重演。然而，经济已经发展出许多与导致1929年相同的脆弱性——特别是似乎不可持续的坏账"泡沫"。空置的办公楼是用借来的钱建造的，基于无法实现的入住率假设。公司重组是用"垃圾债券"融资的，基于可疑的未来利润预测。如果这些缺乏根据的希望突然破灭，它们背后的贷款也可能崩溃。投资者会争相抛售他们拥有的股票，金融价值将暴跌。泡沫会破裂。

在某些方面，1980年代的潜在条件实际上更不乐观。例如，二十年代是美国工业基础大幅扩张的时期，资本投资带来了生产率惊人的增长。在八十年代，资本形成和生产率提高都很疲弱。二十年代的经济也积累了不可持续的债务，但借贷不包括联邦政府的大规模赤字支出。简言之，当前的脆弱性基于一个弱得多的基础。

Charles Partee实际上并不认可灾难情景，但在他的困惑中，他发现自己更加认真地对待它们。Partee紧张地笑着这种怪异——一位即将退休的美联储州长，在清理他的办公室时，推测下一次金融崩溃可能如何发生。

见鬼，有个家伙每隔六个月来一次，告诉我关于长周期和即将到来的崩溃[Partee说]。我想，嗯，他是个真正的怪人。然后我想，嗯，一切都在按他告诉我的那样进行着。首先，他说，房地产会崩盘。然后那会削弱其他价值，债务（仍然非常高）变得更冒险。这会导致普遍的逃向流动性——投资者撤出金融工具——那会拖垮股市。我问他什么时候。他说可能是1987年，但更可能是1989年。

至少自1930年代以来的传统观点，被一种假设所安慰，即政府永远不会允许这种灾难再次发生。美联储和其他央行可以通过"用货币充斥街道"来逆转事件，正如Benjamin Strong所说。但这需要愿意放弃原则并有意识地破坏货币稳定。美联储在1929年之后的失败本质上是并非技术性弱点。而是州长们无法理解正在发生的事情，不愿意干预那些在他们看来是自然发展的事情。现代美联储会更敏锐，更愿意及时行动吗？这需要果断，甚至勇气，让一位央行行长放弃货币以拯救实体经济。Charles Partee，就个人而言，并非完全有信心。

"这些情况，随着它们变得危急，将迫使做出决定——是否用货币去解决它们，"Partee解释说。"我们是否让通胀回来以防止这些事情发生？当然，如果出现全面崩溃，那将远远超出公开市场操作所能处理的规模。"

然而，Partee用以下认识来安慰自己：经济和银行体系在近期已经度过了多次危机，悲观的预测总是被避免了。正如Volcker所说，美联储必须设法勉强应付，修补薄弱环节，救助太大而不能倒闭的破产银行，希望随着时间的推移经济能够摆脱困境。

"我记得一两年前事情看起来也很糟糕，"Partee说。"银行体系过度扩张。人们说德克萨斯银行会因为石油而倒闭。西海岸银行有很多房地产贷款。纽约银行陷得太深。实际上，相当长一段时间过去了，什么大事也没发生。"

如果与20世纪20年代的历史平行成立，然而，崩溃可能不是从纽约、德克萨斯或加利福尼亚开始，而是在东京。六十年前，当大崩盘发生时，美国是新兴的经济强国，试图支撑衰落的旧强国英国，后者已无法领导。类似的事情发生在1980年代末，只是现在是日本作为崛起的力量，而美国正在失去力量并变得依赖。在帮助美国的压力下，日本降低了利率并提升了其国内流动性。但是，就像1928年和1929年在华尔街发生的那样，日本增加的货币供应大量流入金融投机，推高了东京证券交易所的价格。

无论如何，经济现实与金融幻觉之间的差距在华尔街已经足够可见。从1982年到1987年，道琼斯股票的价值膨胀了超过230%。然而，实际经济增长总共仅为20%。工业生产仅增长了25%。某人对经济状况的判断大错特错。在现代金融世界中，谁先崩溃——纽约还是东京——几乎不重要，因为其他的肯定也会跟随。

现代崩溃的潜力涉及另一个潜在的脆弱性——与五十年多前Marriner Eccles试图找出大萧条原因时所指出的相同。经济正在被Eccles所谓的分配不公的"巨大抽水泵"稳步削弱——经济政策将越来越多的收入从那些会花钱的人手中抽走，将数百万家庭推向他们无法消费的地步。

因为大规模生产必须伴随着大规模消费，而大规模消费反过来意味着财富的分配——不是现有财富，而是当前生产的财富——以提供给人们购买力……没有实现这种分配，到1929-30年，一个巨大的抽水泵将日益增长的当前生产财富吸入了少数人手中……就像在一场扑克游戏中，筹码越来越集中在越来越少的人手中，其他人只能通过借款才能留在游戏中。当他们的信用用完时，游戏就结束了。14

同样的过程在起作用。消费保持强劲，因为越来越多的家庭依赖债务而不是收入。个人储蓄降至前所未有的水平，仅占当前收入的2%，消费债务水平高达18%。但这些平均数具有误导性，因为不断上升的债务负担自然集中在经济阶梯的底半部分——那些在1980年代收入份额缩水的家庭。实际上，他们正在从上半部分借钱以继续购买，债务人依赖债权人以留在游戏中。他们这样做也好。随着商业投资萎缩，消费支出是保持经济扩张活跃的主要经济活动。

如果消费者最终被迫退缩，如果足够多的家庭达到了不能再借入筹码的地步，那么扑克游戏必须停止。衰退将随之而来，所有债务弱化的家庭和企业将面临严重风险。这将何时发生？少数感到警觉的经济预测者无法精确说出时间。他们能确定观察到的是，恶化正在进行中，如果没有干预来逆转它，游戏终将结束。

防止这种结果的最可靠方法是关闭"抽水泵"——将更多的收入向下分配给社会中的债务人家庭，即那些会迅速花掉它的人。通过税收代码、通过降低利率或直接援助，政府可以通过逆转八十年代主导的收入分配不公来延长和振兴繁荣。无论是国会、总统还是美联储，无论是共和党还是民主党，都不倾向于接受这种补救措施。收入渐进式分配的想法在"狂飙的八十年代"中就像在"咆哮的二十年代"中一样过时。在过去的危机中如此痛苦地学到旧的教训，现在已被遗忘。

某些货币原则不会因现代技术官僚管理者的调整而改变。它们可能在一段时间内被忽视或遗忘，但不能被废除。其中之一是古代圣经中禁止高利贷的戒律。高利贷的具体定义在几个世纪中发生了变化，但其道德含义没有变。当贷款人坚持那些肯定会毁灭借款人的条件时，高利贷就存在了。

像大多数道德原则一样，高利贷之罪根植于实际必要性。这不仅仅是要求富人公平或慷慨的社会诉求。没有社会体系能够容忍高利贷作为永久条件，因为它会导致一种自我吞噬的经济生活。食利者收取他应得的，直到他拥有所有财产而农民一无所有。但如果食利者拥有所有的钱，谁会买他的谷物呢？农民又怎么生存呢？

现代资本主义，不那么明显，也会遭受同样的病理。复利的神奇之处，因其刺激新事业和产生新财富的能力而备受赞誉，也包含了一种恶性的可能性。如果债权人获得了大部分回报——即他们贷款产生的新财富——而企业家借款人获得很少或没有，那么这个过程就无法无限期地运作。利率设定了资本主义回报的分配条款，当借款人的应得利润份额被贷款人没收时，利息就变成了高利贷。

资本主义在这种条件下无法长期运作。资本的创造力量被逆转，复利变得具有破坏性。回报不会广泛分配，而是稳步集中在越来越少的人手中。这个过程可能会持续相当长的时间，但最终必然会失败，要么是社会动荡，要么是经济枯竭。

难道美联储和合作势力在八十年代施加的条件是现代等价的高利贷吗？这个问题为判断所发生的事情提供了一个更大的背景。随着这十年的开始，利率的法律限制被废除，正常的政治抑制被搁置。贷款人被允许收取无限的回报，无论市场决定什么。随之而来的是一个份额被彻底重新分配的时代。政府本身通过将利率维持在前所未有的水平来促进这种再分配。债权人获得了膨胀的份额。借款人接受了保证许多人破产的条件。就像转向高利贷者的十六世纪法国农民一样，许多借款人没有太多选择。如果他们拒绝条件，他们无论如何也会破产。

"如果经济正在表现出一些病理特征，我们不应感到惊讶，"经济学家Kenneth E. Boulding评论说。"如果货币政策导致利息侵蚀利润，它就为资本主义创造了一个黯淡的未来。"15就在1960年，净利息还不到公司和国民总收入的3%。在1980年代，利息占到了国民收入的10%或11%，回报分配发生了剧烈的变化。当通胀活跃时，食利者获得更大的份额或许是合理的，因为通胀使他们的货币贬值。然而，当通胀停止时，这些条款就变得可耻。

抱怨高利贷和美联储的爱荷华州农民对自己的困境判断并没有错。那些借钱播种的农民，知道他们的收益根本无法覆盖应付利息，确实是高利贷条款的受害者，即使没有其他人这么说。如果农民继续借款，迟早贷款人将拥有他们的农场。那些签订无法维持的抵押贷款的购房者，也可以被描述为受害者。

对于其他类型的企业和整个经济来说，高利贷的问题更难回答。显而易见的是，在整个1980年代，债权人获得了本世纪最高的回报，无论他们的财富是借给政府，还是通过公司债券、银行贷款或短期金融票据。大多数个人借款人似乎至少在短期内能够跟上膨胀的利息负担并为自己保留一份，尽管比以前少。然而，他们中的许多人就像农民一样——稳步落后。整个经济也是如此。

如果这确实构成高利贷，对资本主义的毁灭性影响不会立即完全显现。病理将是稳定而无声的，削弱着过程的活力，直到有一天，也许相当戏剧性地，潜在疾病揭示了自己。表明这种情况的有力证据是实际利率水平与整体经济实际增长的比较。自1980年以来，除了三个季度之外，每个季度的实际利率都超过了实际经济增长。这是另一种说法，即债权人的份额复利增长速度快于经济能够生产出待分配的新财富的速度。"这是政治炸药，"Lyle Gramley曾评论道。"迟早，"Preston Martin同意，"它会击沉这条船。"

资本主义有这个缺陷：没有自然的止动阀来控制它的贪婪。对于个人以及伟大的金融机构来说，资本的天然雄心总是寻求从财富中获得最大回报。资本主义过程中没有任何东西告诉投资者他们何时要求过多，他们对净收益的集体渴望正破坏着体系本身。在缺乏政治或社会控制、教会或政府法令的情况下，贷款人自然要求市场允许的一切；他们没有办法区分对利润的正常渴望和贪婪的破坏性。如果政府认可食利者的自由支配，就像它做的那样，如果政治家移除了对利息的法律限制，而货币监管者支持债券持有人的要求，那么就没有任何东西能阻挡资本的罪恶冲动。

Paul Volcker高高凌驾于普通的政治家和公务员之上。他严厉的才智令他们畏惧，他意志坚定的专业知识则智胜他们。像所有凡人一样，Volcker也会犯错，但他的错误几乎未被察觉。美联储主席和他机构中的男男女女，实现了他们自1979年以来为自己设定的伟大目标。事实上，他们的成就远远超出了大多数人——包括他们自己——所认为的可能。在相对较短的几年里，尽管财政政策是扩张性的，美联储的决策者将价格通胀率从13%降低到了实际上等于零。这是一场伟大的胜利。

然而，这场胜利对国家来说是空洞的。其给予受害者的道德承诺没有兑现。对整个社会而言，其承诺的益处没有实现。Paul Volcker和中央银行带领国家和世界各国经历了巨大的痛苦——长期的收缩及其人间悲剧、大规模破产、流离失所的生活、持续清算的痛苦和通缩的损失。全程提供的道德理由是该痛苦是值得的。从破产的房屋建筑商到失业的工厂工人，人们被告知他们的牺牲对于将要从中产生的普遍利益是必要的。这种信念支撑着Volcker和他的同僚们不得不做出那些艰难的决定，也安抚了公众舆论。在暂时的痛苦另一边，经济将变得更强、更稳定，更好地为一个长期的繁荣做好准备，在这种繁荣中，所有愿意工作的人都可以分享利益。

这个道德承诺最终无法兑现。首先，痛苦和流离失所被证明是持续的，而不是暂时的。此外，牺牲并没有通向任何类似于受害者被告知要期待的东西。一旦货币稳定下来，经济仍然面临着通胀时代所遭遇的同样的根本问题——只不过现在更加严重。

即使以Paul Volcker自己陈述的经济目标来衡量，最初的希望大部分都落空了。从1979年开始，Volcker经常预测遏制通胀将复兴美国经济的长期投资。他说，资本形成环境的改善将导致生产率的更大增长，这是未来每个人获得更大收入份额的关键。在国外，美元价值的恢复将给国际金融体系带来稳定。Volcker告诉工薪族，没有通胀，他们的名义工资增长会更小，但他们的实际工资增长将被证明更大。他向国会保证，虽然利率起初会更高，但从长远来看利率会更低。这些目标没有一个实现。在几乎所有情况下，都发生了相反的事情。

Volcker并不完全不同意这种评估。他说，他最初的预期被巨额联邦赤字这一未预见的复杂情况打乱了。朝着他最初目标——恢复长期投资、提高生产率、国际稳定、低实际利率、实际工资上涨——的进展比他想象的要花更长时间。这个过程涉及更多风险。

"从经济复苏和通胀的总体角度看，我想它大致在轨道上，"Volcker说。"但不确定性比我预期的要大。也许不期望这一点是幼稚的。经济进展看起来在轨道上，但周围的音乐不太好。"

事实上，经济的深层趋势线看起来也不是"在轨道上"——至少不是朝着Volcker所描述的更光明的未来。根据每一个有意义的指标，美国的经济表现在1980年代继续下降，尽管总统为其声称的以及Volcker的预测。事实上，1980年代远低于经济在通胀的1970年代所取得的成就，而后者被广泛描述为令人失望。八十年代经济产出的扩张大约比上一个十年的实际经济增长少三分之一。实际可支配收入增长更慢，新工作的创造也是如此。已在七十年代疲弱且令人担忧的生产率增长，在八十年代略有恶化。失业率持续比以往任何时候都高。生活在贫困中的公民比例相应增加。

这张惨淡的图片只有一个例外：价格。价格通胀消失了。声称这一变化将释放经济绩效中的积极力量的说法根本没有得到现实的证实。Volcker继续相信，随着时间的推移和各种弱点的逐渐根除，稳定的货币将兑现他的承诺。在此期间，某些人将不得不满足于更少。这对他们有好处。

公正的观察者可以审视这些事实并得出更悲观的结论：无论美国经济的根本问题是什么，它都没有被解决——既没有被Ronald Reagan的供给侧经济学，也没有被Paul Volcker的"硬通货"解决。在许多方面，这些政策加重了潜在的疾病。美国经济的长期趋势线现在比1970年代更加不祥。从六十年代开始，每一个连续的十年都产生了更慢的增长、更高水平的永久性失业和下降的实际工资、以及资本形成和生产率的进展减少。多年来，所有这些不祥的发展都被归咎于通胀。现在通胀消失了，很明显是其他东西在起作用，是老化经济结构中仍未被关注的更深层次问题。

公众被告知——并且显然相信——Paul Volcker和美联储拯救了美国经济。事实上，经济被引向了更大的疲弱和更严重的危险。实际上，华盛顿政府总体上对广大公民和经济企业造成了巨大损害。然而，政府回避了从其行为中产生的道德问题。如果经济没有更健康，如果稳定货币的所谓好处没有实现，那么政府对所有那些被牺牲的人该说些什么？

尽管有流行的神话，美联储主席不再像每个人都相信的那样强大，甚至不再完全掌管美联储理事会。他在内部人士面前变得弱势的地位在1987年早春变得明显，当时债券持有人经历了又一次对通胀的短暂焦虑，并开始再次抬高利率。石油和农产品价格略有回升；随着美元灾难开始缓和，失业率降至6%左右。尽管价格改善不大，华尔街的分析师迅速将之定性为人们长期恐惧的通胀复苏。再一次，他们的恐惧没有得到现实的证实，但利率仍然上升了。商业银行三年来首次上调了最优惠贷款利率。美联储将联邦基金利率稍稍上调。

Paul Volcker希望美联储做得更多。但理事会拒绝了。至少在四月和五月两次，主席非正式地向他的同事们建议，美联储应该提高贴现率，以表达对金融市场的团结。他只说服了州长Wayne Angell。由Ronald Reagan任命的其他三位州长相当直率地宣布，如果他试图这样做，他们将投票否决主席。

尽管华尔街出现了"牛市"，实体经济却在挣扎。债务违约正在蔓延。州长Martha Seger访问了俄克拉荷马州和德克萨斯州，描述了她在那里看到的苦难，即由价格下跌和高利率导致的持续失败。她坚持说，国家没有受到通胀的威胁。它仍在遭受通缩的折磨。而且它承受不了更高的利率。

主席没有将这个问题推至正式投票，因为他肯定会输，因此私下的对峙仍然是私下的，不为公众所知。然而，在政府内部，消息传开说Paul Volcker已经失去了对美联储理事会的控制。这位在1980年代如此彻底地主导了政治的严峻的技术官僚，终于陷入了困境。16

一两周后，Volcker以更微妙的方式失去了他权力的另一个重要维度。John S. Reed，花旗银行的新董事长，采取了其前任Walter Wriston经常发起的勇敢的单方面行动。花旗银行宣布将计提一笔巨额贷款损失准备金，从利润中拨出30亿美元，以覆盖其对拉丁美洲的不良贷款。其他主要银行迅速跟进采取了类似举措。在一个层面上，这是朝面对现实迈出的重要的第一步——银行接受了许多对发展中国家的贷款永远无法偿还、最终必须被注销的事实。

在另一个层面上，然而，花旗银行的声明直接包抄了Paul Volcker，削弱了他作为美联储主席、作为五年来引导银行家和债务国渡过国际债务危机的危机管理者的权威。Reed和Volcker在最近几个月里就为墨西哥和其他国家谈判的较宽松新条款反复发生争执。与此同时，巴西暂停了对银行的利息支付。现在花旗银行正在宣布脱离美联储的父爱式指导。此后，如有必要，它将独自行动。凭借其扩大的贷款损失准备金，花旗银行可以否决债务国要求进一步让步的要求，如果他们威胁违约，或许银行将逼迫他们摊牌。花旗银行，以及随后其他银行，准备在谈判桌上玩一种新的"硬球"，这意味着长期持续的债务危机即将进入一个动荡的新阶段。对Paul Volcker来说，这意味着他将不再能够决定条款。

鉴于这些事件和经济中正发展的不祥疲弱，似乎是主席退休的理想时机。他的第二个四年任期在八月结束，如果他此时离开，历史将记住他的胜利。随后的任何混乱无疑都将归咎于他的继任者。然而，尽管个人矛盾，Volcker愿意继续担任主席——如果总统满足某些条件。

这些条件通过主席的朋友和同事非正式地传达：总统应该发表一篇竭诚支持Volcker管理的声明。这将作为一个谨慎的信号传递给其他州长跟从他的领导。正如一位前白宫官员所说，其含义是："Volcker希望总统把理事会的控制权还给他。"

如果是这样，这是一个大胆的建议，白宫无意做出这种承诺。在忍受了Volcker顽固的专注七年之后，总统和支持他的政客们终于欣喜地看到自己的入主美联储——特别是当他们在经济疲弱的情况下进入1988年的总统选举年时。

"总统应该恳求被任命者再次服务的想法是不对的，"一位政府官员抱怨说。"是否有人认为总统有权选择自己的人？当然，有。"政府希望有一位不仅与白宫更紧密合作，而且对当前衰退风险敏感的美联储主席。

问题在于如何安排这一过渡，而不会被华尔街指责为抛弃了传奇的Paul Volcker。白宫在媒体上放出安慰性消息说Volcker几乎肯定会被重新任命。与此同时，关于Volcker重新任命的建议条款保持沉默。来自美联储的含糊信号继续。总统的人假装没听到。

6月2日，里根总统带着适当的遗憾宣布，Paul Volcker决定退休。这一决定被归因于主席个人希望回归私人生活。新任主席将是Alan Greenspan，商业顾问和前福特总统经济顾问，一位足够保守以安抚华尔街的经济学家。媒体和金融市场都接受了这个说法。

Alan Greenspan是一位正统的保守派共和党人，与Paul Volcker持有相同的观点，并且在一些问题如银行放松管制上实际上更加保守。Greenspan甚至至少在原则上赞同有朝一日恢复金本位的想法。然而，在管理经济的关键问题上，里根白宫对新任美联储主席会比旧主席更通融、不那么固执感到满意。

Greenspan与共和党政治有着长期联系，并享有"实用主义者"的美誉，喜欢与他人达成共识。此外，在过去一年半里，他在许多公开论坛上公开表达了对经济疲弱状况的担忧，以及在如此多债务人陷入困境的情况下不惜一切代价避免衰退的必要性。最后，无论其经济倾向如何，Greenspan在华盛顿和华尔街都不具备Paul Volcker的个人声望。被独立思想的州长们包围，新主席将无法像Volcker在其大部分任期内所做的那样主导美联储理事会。就此而言，他将不那么能够恐吓政治家。

Volcker时代结束了，但金钱仍然是胜利的。政府尚未准备抛弃Volcker强加给它的议程，或否认他所代表的经济秩序的狭隘定义。事后，正如他向朋友倾诉的那样，Volcker对总统没有提名他连任感到失望。他本想被请求，但没有人请求。也许，华盛顿的政治家终于成功地战胜了来自华尔街的央行行长。

金钱是一层面纱，正如经济学家们所说，但它所掩盖的是更深的公民阶级之间的政治冲突。货币问题是关于份额斗争的政治表达。当经济增长停滞，当经济持续辜负期望时，不同的群体和利益自然会争夺递减的回报，争夺谁能保住自己的份额，谁必须接受更少。实际上，这就是1980年代所发生的一切——一场关于递减份额的政治斗争。而债券持有人赢了，拥有累积财富的债权人。他们的资本得到了补充，并为他们先前对通胀的不满得到了充分补偿。他们现在占据高地，在被迫这样做之前不会让位。

在近200年的大部分时间里，美国成功地回避了民主与资本主义之间的矛盾。只要国家能够保持健康的持续经济增长，它就既能尊重民主也能尊重资本主义。如果工作和收入的广阔图景正在慷慨地扩展，广泛地分配新的回报，那么关于谁拥有财富和其他差异的问题似乎与普遍繁荣无关。正如许多政治家直觉理解的那样，经济增长是缓解财富与工薪族之间紧张关系的安全阀，是民主资本主义的内在冲突。

然而，当经济未能强劲增长时，美国的矛盾就显现了出来。逐渐地但不可避免地，失望的期望将滋养阶级之间的冲突，因为越来越多的人群被迫接受更小的繁荣份额或被完全排除在外。许多有影响力的公民，由财富持有者领导，对缓慢增长的经济相当满意。他们自己的生活富裕地进行着，对周围正在进行的社会恶化视而不见。然而，如果停滞持续足够长的时间，他们也将发现自己被后果所淹没——苦涩的社会分裂和针对财富本身的复仇政治。1980年代提出的未回答问题是，美国是否已经进入了这样一个时代。

最终，金钱的政治霸权必须结束。正如历史一次又一次证明的那样，经济体系不能永远忍受稳定的货币。迟早，如果人们希望恢复一个蓬勃扩张的经济，钟摆必须朝着另一个方向移动，要么逐渐地，要么剧烈地。如果金融投机和发展中的脆弱性确实达到了一个崩溃的高潮点，政治价值观的转变可能会相当突然。主导这个十年的自信的货币正统将被一个单一的揭示性时刻所粉碎，其稳定的幻觉终于被始终存在的更深层基本面所暴露。

1987年10月19日，星期一，这样的时刻到来了。在一个半月里，股票市场从道琼斯指数2700点以上的峰值断断续续地回落。下跌令人痛苦，市场单日损失高达108点。尽管如此，金融分析师和大多数投资者保持着他们的信心。他们互相说，经济是健康的，损失只是必要的修正，是自1982年开始上升的长期牛市中的暂时停顿。

然后，在10月19日，股市崩盘了。华尔街的"人群"突然失去了信心并发生踩踏。道琼斯平均指数下跌508点，大约5000亿美元的金融财富在单一交易日中蒸发。第二天，亚洲和欧洲的金融市场也出现了恐慌，经历了类似的灾难。对美国人来说，这是一个超出除了记得1929年的老年人以外任何人经验的创伤。

市场评论员和高级政府官员匆忙向公众保证，尽管有相似之处，但这不会是另一次大崩盘的开始。他们坚持说，政府现在更老练了，金融专业人士也是如此。总统宣布经济基本面是健康的。他的评论听起来令人毛骨悚然地像Herbert Hoover在1929年秋天所说的话。

事实上，市场崩盘是一个不祥的警告。经济是稳定下来还是陷入更深重的灾难，将在很大程度上取决于当权者是否有勇气放弃名誉扫地的正统观念，追求更现实的价值观。如果在接下来的几个月里极端情况发展，他们的选择可能类似于州长Charles Partee两年前思考过的：美联储是否有意志放弃货币的价值以拯救实体经济？全面经济崩溃的解药是众所周知的——降低利率和价格上涨——如果当权者有勇气追求它的话。对于央行行长来说，这是能想象到的最艰难的选择——故意贬低货币以拯救人民。

货币价值再膨胀将刺激经济增长，但也将恢复平衡并帮助治愈创伤。通胀鼓励未来，如果保持在合理范围内，它会刺激普遍的乐观情绪。价格上涨激发了Keynes所谓的商人的"动物精神"。它给了他们扩大利润的前景和冒险前进的勇气——那种促成伟大成就的"鲁莽、蓬勃的无政府状态"。通胀的恢复将意味着工薪族份额上升，商品生产者获得诚实的回报。价格上涨将使负担过重的债务人通过货币贬值而恢复偿债能力，豁免他们的债务。回归通胀将再次开始谨慎地在积极方向重新分配财富。

故意破坏货币稳定的想法是不可接受的。复兴通胀是不可讨论的。但是，也许随着时间的推移，随着越来越多人理解它，他们会要求将曾被他们告知是祸害的东西当作治疗。

货币就像原始文化中的神圣图腾，是一种神秘的对象，有效地表达了更大的社会现实。在由民主资本主义形成的美国文化中，货币是神圣的图腾。美国人共同信仰的是世俗理性主义，社会秩序由围绕货币的科学抽象所定义。然而，宗教神秘仍然是需要的——祭司和仪式、维持信仰的神圣秘密。

如果你理解了货币的秘密，美国社会现实的真正本质就会显现。货币揭示了公民秩序中妥协的理想。民主的理念受到限制，主权的公民被动地接受它们。货币定义了社会等级、公民的排序，使一些人凌驾于他人之上。货币表达了文化最深的渴望和迷恋，一种焦虑的信念，即一种死物可以某种方式赋予积累它的人以不朽的生命。正如Veblen所说，货币是美国生活中的一个活生生的信条，比人类劳动或物质需求或人类精神的脆弱事物更令人信服的现实。

如果圣殿的秘密被揭示，货币的神秘就会消失，人们将不得不直视这些事情。解码后的禁忌失去了说服力。美国人将看到将他们作为一个社会联系在一起的全部条款，以他们的名义达成的交易以及严酷的仪式。他们将站在自由公民服从的令人生畏的权威面前。他们最终将知道他们所真正信仰的是什么。

因此，神秘对于维持社会信仰是必要的。知识是令人不安的。不知道秘密是令人安慰的。如果美国人害怕窥视圣殿的内部，也许是因为他们害怕看到关于他们自己的真相。

附录A

美国从1800年到1986年的价格历史——两个视角。第一张图追踪了一般价格水平的涨落，显示了伴随重大战争的通胀峰值、内战之后的大通缩、1929年股市崩盘后的价格崩溃以及二战后展开的漫长通胀时代。第二张图提供了更现实的价格视角，因为它追踪了同一历史时期逐年的价格变化百分比。数据来自《美国历史统计》和1929年之后的劳工统计局消费者价格指数。

附录B

货币、利率与经济

以下表格提供了利率和货币增长的逐月变化如何与实体经济相互作用的近似概念。货币供应量的月度变化是针对被称为M-1的基本总量。联邦基金利率适用于商业银行之间超额储备的隔夜借贷，是美联储政策最清晰的指标，因为它是由美联储最可靠控制的利率。短期利率指三个月期国债，是货币市场状况的衡量标准，长期利率指二十年期国债。通胀率是城市人口的消费者价格指数。GNP增长代表了经通胀调整后的国民生产总值的实际季度增长。数据为来自美联储理事会年度统计摘要、经济顾问委员会和劳工统计局的月度平均值。所有利率四舍五入到最接近的0.1%，并不总是与文本中使用的周平均值完全对应。

1979

        一月    二月    三月    四月    五月    六月    七月    八月    九月    十月    十一月  十二月

货币供应量
0.3     2.3     10.7    18.8    -1.3    15.3    11.2    8.0     7.3     2.2     4.1     6.9

联邦基金利率
10.1    10.1    10.1    10.1    10.2    10.3    10.5    10.9    11.4    13.8    13.2    13.8

短期利率
9.4     9.3     9.5     9.5     9.6     9.1     9.2     9.5     10.3    11.7    11.8    12.0

长期利率
9.0     9.0     9.1     9.1     9.2     8.9     8.9     9.0     9.2     10.0    10.4    10.2

失业率
5.9     5.9     5.8     5.8     5.6     5.7     5.7     6.0     5.9     6.0     5.9     6.0

通货膨胀率
10.6    14.1    11.6    11.9    14.8    14.0    12.7    12.1    12.5    10.8    11.3    12.6

GNP增长
3.9                     -1.7                    4.1                     0.6

1980

        一月    二月    三月    四月    五月    六月    七月    八月    九月    十月    十一月  十二月

货币供应量
6.8     12.8    -0.6    -17.2   0.9     11.0    13.4    22.8    14.5    13.1    8.1     -10.0

联邦基金利率
13.8    14.1    17.2    17.6    11.0    9.5     9.0     9.6     10.9    12.8    15.9    18.9

短期利率
12.0    12.9    15.2    13.2    8.6     7.1     8.1     9.1     10.3    11.6    13.7    15.5

长期利率
10.7    12.2    12.5    11.4    10.4    9.9     10.3    11.1    11.5    11.8    12.4    12.5

失业率
6.3     6.2     6.3     6.9     7.5     7.5     7.8     7.7     7.5     7.5     7.5     7.3

通货膨胀率
16.8    15.6    15.6    10.8    10.8    12.0    12.0    9.6     12.0    12.0    13.2    12.0

GNP增长
3.1                     -9.9                   2.4                     3.8

1981

        一月    二月    三月    四月    五月    六月    七月    八月    九月    十月    十一月  十二月

货币供应量
9.8     4.3     14.3    25.2    -11.4   -2.2    2.8     4.8     0.3     4.7     9.7     12.4

联邦基金利率
19.1    15.9    14.7    15.7    18.5    19.1    19.0    17.8    15.9    15.1    13.3    12.4

短期利率
15.0    14.8    13.4    13.7    16.3    14.7    15.0    15.5    14.7    13.5    10.9    10.9

长期利率
12.3    13.0    12.9    13.5    13.8    13.2    13.9    14.5    15.1    15.1    13.6    13.7

失业率
7.5     7.4     7.3     7.2     7.5     7.4     7.2     7.4     7.6     8.0     8.3     8.6

通货膨胀率
9.6     12.0    7.2     4.8     9.6     8.4     13.2    9.6     13.2    4.8     6.0     4.8

GNP增长
7.9                     -1.5                   2.2                     -5.3

1982

        一月    二月    三月    四月    五月    六月    七月    八月    九月    十月    十一月  十二月

货币供应量
19.6    0.5     1.6     1.9     8.3     2.7     2.7     10.3    12.8    14.3    13.6    10.6

联邦基金利率
13.2    14.8    14.7    14.9    14.5    14.2    12.6    10.1    10.3    9.7     9.2     9.0

短期利率
12.3    13.5    12.7    12.1    12.5    11.4    8.7     7.9     7.7     8.1     7.9

长期利率
14.6    14.5    13.8    13.6    13.5    14.2    13.8    12.9    12.2    11.0    10.6    10.6

失业率
8.6     8.8     9.0     9.3     9.4     9.5     9.8     9.9     10.2    10.5    10.7    10.8

通货膨胀率
3.6     2.4     -3.6    2.4     12.0    12.0    7.2     3.6     2.4     6.0     1.2     -3.6

GNP增长
-5.9                    1.2                     -3.2                   0.6

1983

        一月    二月    三月    四月    五月    六月    七月    八月    九月    十月    十一月  十二月

货币供应量
11.5    14.8    13.0    3.6     21.0    10.2    9.4     5.8     3.5     6.2     3.2     5.3

联邦基金利率
8.7     8.5     8.8     8.8     8.6     9.0     9.4     9.6     9.5     9.5     9.3     9.5

短期利率
7.9     8.1     8.4     8.2     8.2     8.8     9.1     9.3     9.0     8.6     8.8     9.0

长期利率
10.8    11.0    10.8    10.6    10.7    11.1    11.6    12.0    11.8    11.8    11.9    12.0

失业率
10.4    10.4    10.3    10.2    10.1    10.0    9.5     9.5     9.2     8.8     8.4     8.2

通货膨胀率
2.4     0       1.2     8.4     6.0     3.6     4.8     3.6     6.0     3.6     2.4     1.2

GNP增长
3.5                     9.3                     6.0                     7.3

1984

        一月    二月    三月    四月    五月    六月    七月    八月    九月    十月    十一月  十二月

货币供应量
7.6     6.4     7.0     4.3     7.2     10.7    -0.9    4.3     5.7     -6.9    11.9    10.2

联邦基金利率
9.6     9.6     9.9     10.3    10.3    11.1    11.2    11.7    11.3    10.0    9.4     8.4

短期利率
8.9     9.1     9.5     9.7     9.8     9.9     10.1    10.5    10.4    9.7     8.6     8.1

长期利率
11.8    12.0    12.5    12.7    13.4    13.5    13.4    12.7    12.4    12.0    11.7    11.7

失业率
8.0     7.8     7.8     7.8     7.5     7.2     7.5     7.5     7.4     7.3     7.1     7.2

通货膨胀率
7.2     6.0     2.4     6.0     3.6     3.6     3.6     4.8     6.0     3.6     0       1.2

GNP增长
9.8                     5.0                     2.3                     1.5

1985

        一月    二月    三月    四月    五月    六月    七月    八月    九月    十月    十一月  十二月

货币供应量
9.5     13.6    6.1     7.3     14.2    17.3    10.8    17.3    13.3    5.1     11.5    12.6

联邦基金利率
8.4     8.5     8.6     8.3     8.0     7.5     7.9     7.9     7.9     8.0     8.1     8.3

短期利率
7.8     8.3     8.5     8.0     7.5     7.0     7.1     7.1     7.1     7.2     7.2     7.1

长期利率
11.6    11.7    12.1    11.7    11.2    10.6    10.7    10.7    10.8    10.7    10.2    9.8

失业率
7.4     7.3     7.3     7.3     7.3     7.3     7.3     7.1     7.1     7.1     7.0     6.9

通货膨胀率
2.4     3.6     6.0     4.8     2.4     2.4     2.4     2.4     2.4     3.6     7.2     4.8

GNP增长
3.1                     2.3                     4.1                     2.1

1986

        一月    二月    三月    四月    五月    六月    七月    八月    九月    十月    十一月  十二月

货币供应量
3.6     6.3     15.8    14.4    21.1    14.4    16.4    18.4    10.7    14.4    18.8    30.5

联邦基金利率
8.1     7.9     7.5     7.0     6.9     6.9     6.6     6.2     5.9     5.9     6.0     6.9

短期利率
7.1     7.1     6.6     6.1     6.2     6.2     5.8     5.5     5.2     5.2     5.4     5.5

长期利率
9.6     9.1     8.1     7.5     7.8     7.7     7.3     7.3     7.6     7.6     7.4     7.3

失业率
6.8     7.2     7.2     7.1     7.2     7.1     7.0     6.8     7.0     6.9     6.9     6.7

通货膨胀率
3.6     -4.8    -4.8    -3.6    2.4     6.0     0       2.4     3.6     2.4     3.6     2.4

GNP增长
3.8                     0.6                     2.8                     1.7

附录C

联邦公开市场委员会在其会议六至八周后，即下一次会议后的第二天，发布会议纪要摘要。以下是1981年5月18日FOMC会议报告的完整文本，当时委员会决定收紧——"大幅减缓"货币增长——两个月后经济陷入衰退。

1981年5月18日举行的会议
国内政策指令

本次会议审查的信息表明，实际国民生产总值的增长在当前季度正在从第一季度的快速增长放缓，但当前活动似乎比委员会3月31日会议时预期的更为强劲。根据商务部的初步估计，实际GNP第一季度以6.5%的年率增长，而初步估计公布后获得的额外数据表明增长甚至更为迅速。平均价格，以国内商业生产总值的固定权重价格指数衡量，在当前季度继续快速上涨，但略低于今年早些时候。

零售销售总额的美元价值在3月份进一步小幅增长，但在4月份明显下降，主要反映了制造商价格回扣结束后新车销售的急剧下降。新车单位销售量从3月份年率1030万辆下降到4月份的810万辆。不包括汽车和建筑材料的销售额在3月和4月均录得可观的增长。

工业生产指数在3月份增长0.5%后，4月份增长0.4%。汽车装配量增加到大幅高于近期销售速度的水平，是4月份增长的主要因素，商业设备以及航天和国防产品的产出表现出相当大的强度。一次罢工使煤炭产量减半，并将工业生产总指数的上升幅度限制了约0.3个百分点。

在调整罢工因素后，3月和4月的非农就业人数变化不大，失业率稳定在7.3%。4月份，服务业就业继续扩大，但零售业和建筑业就业大幅下降。制造业部门录得小幅就业增长，工厂平均周工作时间微增0.1小时至40.1小时。

3月份私人住宅开工率保持在2月份约140万套的年率水平；在过去六个月中，新屋开工率在140万至160万套之间。3月份新房销售继续维持近几个月的减缓速度，成屋销售进一步下降。

制成品生产者价格在4月份以9.5%的年率上涨，而第一季度平均为12%。今年早些月份能源价格的飙升在4月份有所减弱，消费食品价格未变。然而，未加工食品原料价格急剧上涨。消费者价格指数的增长在3月份放缓，反映了能源项目价格增长的放缓以及食品价格和住房拥有成本的持续温和增长。其他消费品的价格继续以相对较快的速度上涨。在1981年头四个月，私人非农业生产工人的平均小时收入指数增长速度略慢于1980年所录得的速度。

在外汇市场，美元对主要外国货币的贸易加权价值自3月底的最后几天以来已上涨约8.5%，达到3.5年来的最高水平。3月份，美国贸易逆差急剧下降，使第一季度的逆差远低于1980年的平均水平。出口的价值和数量从第四季度大幅增长，进口价值温和增长。

在3月31日的会议上，委员会决定，在本次会议之前的期间，公开市场操作应针对储备总量的行为，与M-1B从3月到6月以5.5%或略低的年率增长（考虑到NOW账户的资金流入影响）以及M-2以约10.5%的年率增长相一致。如果在下次定期会议之前的期间内，联邦基金利率在一段时间内在13%至18%范围内的波动似乎与货币及相关储备路径不一致，国内操作经理应立即通知主席，主席将随后决定情况是否需要委员会的补充指示。
